好 准备
要多热热啊 现在
七十号的一会儿还回来了
来 摄像声音啊
看一下声音方面没问题的话
方圆老师护一
哎 好嘞
同学们下午好啊
我是袁老师 旁边这位是莫尼卡
哈喽
莫尼卡也是好几天没来上直播课了
对
今天下午呢 我就花一些时间
把这个就业问题大家关非常关心的就业问题给解决了
其实整体上呢
还是我跟昨天说的是一样的
最重要的还是同学们的技术实力
这个我还是做不了解的
是不是有同学们卖卖了呀
逼卖 逼卖
啥东西 全体声音
全体声音
这是什么 我告诉你
好
这个整体上呢还是跟那个
有点卡吗
微微
我摄音卡吗
应该不卡吧
我昨天也是在这上的
没事 有偶尔卡一点的话
我这还有录屏呢
我边看那个看度过也可以
就整体上最重要的还是技术能力
因为这是花时间最多的
也是跟你们将来的生存发展
习相关的
但是有一些小的情况
我们可能需要一些技巧的处理
首先我们今天下午说的所有的事情
都是要建立在技术能力过关的情况下
然后再去做处理
我现在就假设同学们看完我们的课程
就是把该看都看了
然后技术能力已经过关了
已经能够升任公司的工作了
然后今年的就业形势
我们会做根据今天的就业形势
在投机简历和面试之后会做一些调整
因为现在是到了招聘季的三月份
对
今年的招聘季不同于往年
现在的情况是急压的简历比较多
因为去年同学们知道
2022年是非常惨的
经过了2022年之后
很多人就一直失业失业到现在
包括了加上二餐月份有挑炒的人也非常多
包括一销到的人也非常多
然后互联网现在还没有完全复苏
所以就导致了急压了大量的简历
那么简历急压就造成了
特别是在底层初期程序的这一块
会非常的绝
因此公司在筛权简历上
做了更高的要求
就导致了很多同学有这个实力行公司
有这个实力拿高薪
但是呢没有面试机会
现在是最大的问题
其实我们度一呢
就是从2022年下半年吧
到现在吧
面试通过率一直是非常高的
跟之前其实没它区别
面试通过这一块我不去做
什么按照方式去处理的
因为它本身就很高了
已经到了非常夸张的位置了
只是呢在面试简历通过率这一块
我们需要做一些处理的
那具体怎么处理的话
我不是很专业
就看摩里卡摩里卡来说
就看下午是他主讲
哈喽同学们
前两天没上直播了
然后今天给大家去说一下
这一部分的内容
简历这一块呢
向往长
咱们是一向主张大家
在写简历的时候
篇幅尽量净减
然后呢
尽量在前期
把你们的一些内容
尤其是基础信息
以最真实的方式去写出来
比如说啊
最典型的像教育经历
还有工作经历这一块
然后这两个呢
也是到现在为止
简历筛选这一部分吧
被硬性
要求的比较多的一些
关键问题在于哪呢
是在于HR这一环
因为HR它在筛简历的时候
它本身不懂技术
所以它再去筛
只能是根据一些它的过往常识
去筛选说什么样的人才更符合
我这个公司的一个要求
什么样的人通用能力会更强一些
所以这两条往往就是
学历和工作经验
是它首要的一个筛选标准
但问题就在于HR的不懂技术
它不够专业
所以说放到现在简历堆积爆炸了之后
它对于这个
学历还有工作经验这一块的筛选
就比往常要更严格了一些
像哥在往年前端的简历筛的时候
学历这一块
是有差不多一到两党的一个将党的
比如说他在招聘需求上官方的
写的说要求本科
但实际上他再去筛
你可能说是大专然后对口专业
或者说是本科非对口专业
他都能接受
但是现在一般就是他写什么
就会按照什么样东西去招
尤其像说就是本科和大专的这个问题
然后再一个就是工作经验
工作经验把哥在往年
是要求大家尽量不要写上说
我工作经验实际的一个数字的
但是放到现在以前的理由是什么呢
以前是因为这个数字
它是一个比较绝对的呈现
但是对于这个数字
它呈现出来的一个横定标准
比如说我希望三年的人
具备一个什么样的能力
我觉得三年的人
这个经验对于我们公司来说够不够用
这是一个非常有弹性空间的事
所以哥以前是不让大家在简历上
明确写出来我工作经验几年几年的
但是放到现在在现在这样一个
行情变化吧
尤其是今年3月份
这样一个比较特殊的时间段
规则呢有变化了
那咱们这块稍微相应的
也要有一个调整
所以就是大家在接下来写简历的时候
基础信息这个地方
首先必要的话
还是你的姓名
你的联系电话
你的邮箱
然后邮箱尽量不要用QQ邮箱
然后其他邮箱也都可以
然后再有呢就是你的学历
学历啊这块我说一下
简历上本来有一个单独的板块
叫教育经历
对吧
你们再去找一些简历模板上面是有的
教育经历这一块
如果说你经历过学历提升
尤其是专生本
如果是这样同学
之前专科的这段就可以不用写了
在你的基础信息上
直接接着写学历本科
或者是某某某大学
然后著名是本科就可以了
比如说今年开始
一定要把你这个学历以最简短
最有诱惑力的方式放上去
不仅确实如果说
当然不能咱去隐瞒
还说我做过学历提升
但是至少在简历这一环的时候
不要写
还有什么转行的
要写之前的工作经历吗
不写又空空的
这个
不能写分析出行李
分析出行李
这个的话
就看你这个简历空到什么程度吧
就是如果说
你的这个项目写的还是挺多的
听到如果你的项目写的是比较好的
那你的工作经历这一块
你只写上
哪年几月份到哪年几月份
公司名字就完事了
岗位不写
然后如果对方问到说
你之前在这个公司里面
做的是什么工作的话
你就可以把你的项目
往你的上一份工作经历里面去塞一塞
因为他不会
公司做被调是怎么做的
他调的就是你是不是有一段真实的
工作经历
或者是说他去看一下你的这个
怎么说呢
就是你之前的这个工作能力
大概能达到一个什么水平吧
但是他不会去调到说
你做的具体是不是技术港
所以咱有一些同学
如果你对之前公司里面
有一些业务是有了解的
比如你们公司有官网
你们公司有自己的小程序
或者是有些什么内部的
信息管理系统
那这些
你就可以把它安成是你的项目
你就说我在之前的这个工作里面
做的也是技术相关的
虽然我之前不是纯技术港
但是因为公司里面人员比较少
有这样的一些需要
所以我正好之前也在去学习这个技术
向往这个方向去走
所以当时公司里面再去做这些网站的
开发和维护的时候
我也是参与去做的
这里面有我开发的部分
这样也可以
那如果说你之前的这个工作经历
距离你现在这一份
尤其中间你有脱产的情况
隔的时间比较长了的话
然后你的项目又能够把篇幅撑起来
那你就可以不用写工作经历这一段
你就在你的项目上
可以写一个比较笼统的时间段
比如说哪年几月份
刀哪年几月份
做的是哪个项目
这样也是可以的
还有什么下个问题吗
我刚才说到哪儿的
我总结一下
就是我们今天下午的主要都要解决的
其实是
社长
主要是社长
因为小招和实习没练
对
因为小招和他他
你是什么情况的话
都是一目了然的
在这边上也不用去
那个写什么工作经验的
对
你是什么样就什么样
关键是社长
现在社长根据我们目前
掌握的市场行情
我们的首要任务
是要能够见到面试观
对
只要能够见到面试观
咱们的技术实力摆在那
啥都好说
后面啥都好办
就是我们要今天下午第一个
要解决的问题是
如何见到面试观
第二个要解决的问题是
见到面试观过后又怎么办
就是这两个问题
就第一个问题
怎么见到面试观
你刚才说哪了
学历
对
学历怎么处理
学历的话就是我建议同学嘛
如果说你是
还是把前边前面上
如果你有过学历提升
你现在的这个本科
不管你是网开
还是成考还是什么字
字考这些都无所谓
你就直写本科
哪怕你的证明下来
你就写本科
然后如果你现在还没有做学历提升
比如说大传统同学
你就可以在上面先写本科
然后你现在找网上
你去报一个什么
这样那些提升学历的一个东西
因为这个咋说呢
公司他在去问的时候
你不能说这个去隐瞒
说我这个之前没有大传经历
但是你就可以跟人家稍微狡辩一下
然后就是我
哎我这个当时确实是已经报了
而且这个入学考试什么的
也在准备了
而且这个东西呢
我也上网去了解过
其实通过是非常简单的
所以我根据我对于这个东西的认识
我算是本科再读
因为了吧
就是我叫本科再读
不能跟人说我是本科学历
这个本科再读是可以的
所以你的简历上我就写本科
我搞不清楚应该怎么写
我觉得我是本科
那我就写本科
没有毛病
所以这个地方是你们在跟公司能源的
回来的
然后工作经
是什么
专科再读的
我在总监
对
帮你总监
对你帮我总监
我去帮你回味一下
很根的
莫莉花的意思就是说
你简历上如果说
你是专科或者是一些其他的学历
现在马上报一个本科
今天这儿没有下来
你先写本科
先见面试官
后边见了面试官
之后咋说
我们下一集能再聊
先见面试官再说
他不要本科吧
我给他写个本科
你现在没有本科
你先去报一个
明白了吧
如果你是本科
是本科的话就写上
反而是在学历这一课
简历上
明显对你通过简历
不递的
不要写
包括你之前是专科学校
一个经历也不要写
对
你就写本科的学校
或者是你现在不好写
这个本科的学校
你就写个本科
不写学校都可以
反而是不递的不写
目标通过简历
见到面试官
啥都好说
然后
学历我说清楚了吧
学历
学历说清楚了
没有
还有没有什么问题
有问题的话
问出来的问题
对
就是尽可能创造机会
我们要先见到面试官
因为我们这个实力
不见面试官太可惜了
真的太可惜了
就是现在呢
我们是一包
钻石
宝石
珠宝
但是呢
被一层
看上去
很不好看的纸
给包着了
我们得把纸给它捅脱
就这个意思
先见面试官
所在学历解决了吧
然后呢
工作经验
来
你你
工作经验这一块的话
简历上
你们根据自己的情况
如果你是转行
或者你是拖铲
你就根据自己的这个技术实力
然后课程里面这个项目
你掌握的水平
然后你们自己在网上
找的一些项目案例
看过的一些项目圆码
你看看自己达到什么程度了
然后自己评估着
去写一下你的工作经验几年
比如说你可能
互联东西
你就到view的使用
那你不能说
自己三年工作经验
你就写一年半
或者是两年左右
如果说你对于原码有一定的了解
然后后端的
比如说像咱课里面拨课
对吧
这些项目你也都会
这个很不错
整理很理解的很透
那你就写三年经验
或者三年多一点
这也都可以
甚至咱之前有同学
他是他就是转行的
那你是转行的还是谁来的
就昨天能提的那个学生
就是直接当诸惯的那个
他是转行的
对 他是转行的
他是转科学历
专科学历的
他是咱19期的学生
然后他就是在
就是整个科里面
他其实学历都没有包装
对 他就
他就是工作经验这块包装了
对 工作经验
他写的三年
对 所以他就属于是
这种
他直接去当主管了
技术水平特别好
然后包装了一下
进去公司直接当主管
所以这个东西
那个同学自己都被吓倒了
他当时还给我打电话
他说他面试的这段时间嘛
然后去找工作
他写了三年工作经历
然后到了面试环节
特别像一些小公司
他微小微型公司
面试官问了他一两道技术问题过
他好像一直问到的是
唯有的详云是原理
还是什么玩意
他都说的忘了
反正我们课程里边讲过
他把我那个
那套东西打出来一说
那个面试官
就到那里翻剑
翻剑建立
两三分钟不敢说话的面试官
然后一直在想该问什么问题
后来就开始了别的了
完全不了技术问题了
但是微小微型企业呢
有一个毛病就是
因为你的硬实力
远远超过面试官的时候
可能他就不会给你发火
他把他吓到了
然后他后来跟我讲了
他的经历过后
他不能他
他不能去那种微小型企业面
因为有这个情况存在
他受不住
后来只能去了一家中型企业
中型和大型企业要耗得多
然后就要干主管了
所以就是你们看自己的技术情况
去评估着
大概可以到几年的工作经验
你不能说啥
比如说课
咱课里面讲的是够全的
所以这就看你们现在谁
谁把课里面学的比较好了
这时候就考验你们之前学习结果了
我看前面HR要求面试时
带上学习网学历查询的结果
我说一下学习网的这个事
学习网上这个东西
为什么前面跟你们说
让你们现在就去报考一个
就是报考完成以后
学习网上是能查到
你最新学历的再极的
就是跟你们说
一定要去先去报考
你别说我现在我就
这个啥也不干
我就直接愣不愣网上写本课
那人家一直让你提供的时候
你肯定提供不出来
然后你得先去报考
有个在学籍了
这就好办了
看一下什么
经历那一块
是不是不是计算机专业的
还写在校经历吗
教育经历这一块
这个板块本身就不用写
以前的教育经历是为了干嘛
是因为有学历提升
然后有一些学校的老师
把非得让你写什么哪个专业
学的什么专业课
在学校里参加什么什么组织社团的
那玩我就跟你们说实话
一点用没有
所以像之前如果在诺学
没有教育经历提升这一块
从来压根这个板块就不要写
就在你的基础信息里面
姓名
然后联系电话
然后年龄
然后你的邮箱
你的学历完事
然后你如果是计算机专业的话
你可以在学历后面
扩上什么什么专业
比如说你计算机的软件工程的
像这种
你可以后面扩上
如果不是
你光写一个本课
或者啥就可以了
教育经历这一个板块就不用写
校招
校招啥问题啊
咱今天校招正常来
改造了
你校招你就正常
还有啥
有回放有回放
实习和校招
实习校招咱一会放最后说吧
放最后说
这俩其实比较简单
咱今天主要说社招
实习校招很简单
看一下有公司要求全日制的本课
那他如果要求全日制
那这个东西
没事
你敢写上
你先去
去了再说
对
你就先写个本课
你只要你只要做到了技术面试官的面前
都好说了
对
你别在简历上写
让说啊
什么网开成交
或者什么自考
你别那么实的活啥都写
你就写你是本课
然后等非得他如果
只要没说到最后一步让你提供
或者说这个非得让你去
入职之前提供啥
那就都没事
然后你见到面试官之后的事
咱一会再说
自考没考完学新网也可以查到吗
你只要有学籍了就会有
你说自考没考完是最后的那个毕业考试
就每一科的考试
对吧
你只要只要是开始上了
就能查到学籍
还有什么
一个个一块块解决
项目的事情一块再解决
对
还有什么技术行动
项目其实做法跟你之前是一样的
对
社交行动
我跟你们说求职
我跟你说现在啊
像你们说包装简历这个事
以前骂咱
不让同学们在简历上去写这样的信息
这个是为了啥呢
是因为为了规避掉一些不必要的麻烦
但是放到现在尤其像今年三月份
我说大家今年普遍反馈说哎呀
感觉现在很难
然后简历都是要么都都没有已读
要么就是已读不回
对吧
我说一下啊
这个情况一个是刚才前
刚才那个袁老师在开始说的
就是有大量的堆积
然后再一个呢
也是今年
确实是经济环境
开始有回华了之后
很多企业他开始感招人了
尤其是中小型企业
隔代往年重要的企业
就属于是自身难保的一个状态
就恨不得都裁员
然后就对岸就就以往年的这个情况
然后像到今年的话
他们开始感招人了
然后有一些这个新的创业公司
也开始起来了
大厂大厂的话呢
他们也是其实今年
尤其从去年几月份开始
到现在吧
差不多大半年的时间
他们整体的招聘量
是在往上涨的
只不过他们在做一件什么事呢
叫同样的成本
顾更高效的人
所以你们会发现今年
为什么减力量爆炸
除了之前的堆积
也是今年
有大量的人
已经开始出来
又误工了
像往年有好多被裁掉的人
确实是公司都不招人
那他们就只能是
比如说自主创业或者做灵活就业
放到今年
他们开始感招工作了
也开始大量投地减力
所以在今年3月份的时候
又赶上正好是春招
孝招最极的一个时间段
之前我讲孝招是不就提过吗
3月份永远是最极的
所以今年就是刚好
所有的人都堵在这了
就造成这样一个情况
这个3月份很难
但其实只要过了3月份
哪怕从4月中旬开始往后
慢慢慢慢都会有回换
他就疏通了
不会一直这样
就任何一个行业什么时候
这个就业市场
他也不可能一直拥堵下去
就是这一个时间段
所以今天告诉大家说
减力上你们去写的学历也好
或者你们要写的工作经验也好
只是在现在这个情况下
咱们不得不对于这个目前的状况
现有的这样的一个普遍
筛选奖励的规则
咱们稍微做个妥协
仅此而已
还有什么年龄年龄的话
这个不存在包装
这个没事
对年龄你觉得怎么样
可以见到一个技术面试
关键就怎么写
对年龄这块我说一下吧
现在23年了对吧
然后我说一下啊
我算一下啊
23年
93 94好94年的同学
94一直到02 94到02这些同学
你们写年份
或者直接写年龄数字都可以
然后93开始往前推
93 9291再往前推
你们直接写年份
然后02往后开始推
03 04再往后你们就实习了
这些同学你们直接写年龄
听好了吗
还有就年龄小的
年龄太小吧
年龄太小说实话
公司主要是因为怕你不稳定
你其实咋写都没有啥
他三年工作经验了
他年龄太小的话
年龄太小三年工作经验
什么意思
比方说他24岁
22岁
他不能写啥的工作经验
我17纪念啊
所以说年龄这一课
摩尼卡定夺吧
我觉得无所谓的
你只要能写当面试官
你咋写啥
其实年龄小
然后我觉得我们可以说一说
写当面试官的事
行
就是我这块再补一遍
年龄小没啥事
就主要就是中间那几个年龄段
就是他会有一些特定的敏感点
尤其现在职场
有一些各种各样的一些歧视风啊
说话那个说法啊
什么特别多
所以刚才那个只是一个讨巧的方式
所以你只要是技术项目
然后你工作能力到位了
那些都是次要因素了
还有什么
行的咱接着往下来吧
说那个面试
因为你现在的简历上是有包装的
对
你面试的时候
怎么说呢
要面临一个风险
就是被识破了风险
对吧
那么同学们
你们觉得这个技术面试官
虽然他是搞技术的
可能
时辰官又查证官乡呢
没有像HR那么敏锐
但是他搞技术搞这么多年了
就面试过很多人了
你觉得他能不能把你看出来
我可以一个负责的能告诉大家
随便你打包
到了面试官面前
他只要面过一些人
很容易就看出来
所以呢
其实现在的技术面试官啊
他看你有没有包装过简历
看你简历上的一种水分
他看得非常清楚的
所以呢
同学们不要等到技术面试官去财团你
你们在做到技术面试官面前的时候
不是要做一个自我介绍吗
主动说
对
真诚一点
不要怀着怀着主动说
这很简单
因为现在的形式
只要是在我们这个行业里边的都懂
要说实话
他要真的按照三年经验去找人的话
我相信很多公司就找不到人
没他人可找
所以呢技术面试官他其实也懂
其实像很多公司里边做这些要求
往往是技术面试官
不是他来决定的
是H2来决定的
因为他在写招聘的时候
他一天收到这么多封简历
他就降低至于工作量嘛
对
减少是一招聘成本
他又给你设了一些门槛
所以呢很多简历的
是扭不到技术面试官的手里边
因为H23简历的时候
他并不知道
无法通过一个简历
一个技术简历
能看出这个人的水平
他不知道的
他只能去看那个学历啊
工作连线
只能看这些东西
但是同学们要知道
我们在这个行业里边
工作连线跟等率
真的就直接挂钩吗
不一定吧
是吧
同样是工作10年的程序
而那差距还是非常非常之大的
甚至我们很多毕业的学员
初许都已经超过了
我们说5年的程序了
所以在这里边
其实技术面试官他是能懂的
因此呢
你见到技术面试官之后
你直接跟他说
真正的说
他能理解
绝大不露数百分之百吧
绝大部分面试官能理解
怎么说
放低姿态嘛
那毕竟你是面试的
你也做了这一做
你也保重了简历
就说面试官你好
我现在坐到你那面前了
我需要把我的真实情况给你说一下
因为像我的工作经历
是经过包装的
因为现在这个行情你也知道
如果说我不这样做的话
我很难获得一次面试机会
真正的他说就行了
但是呢
面试官请你放心
我的技术能力和我做过的项目
都是真实的
你可以随便问
如果说你觉得
我的技术能力
确实打不到这样的能力的话
我也不能费力的时间
你真正的跟他说
他其实能理解
那么这样子的你把姿态放下来了
其实后面的天就好聊了
不然的话
他看拆穿你的简历
他看出来的简历问题
但是呢
他又不想里面拆穿你
这个整个话风就会变得非常的诡异
懂了意思吧
同学们
能够得到一个微妙的意思
所以呢
我们之前说
为啥这是个小事呢
就是
只要做一些自由事
能够让你做到面是关面前
然后真诚的告诉他这些原因
他都能理解
然后我们要回到最终的目标
就是让技术面
考察你的技术实力
这才是最核心的
虽然说我没有一个就是
真实的工作经济
但是呢
我可以保证我做过的项目了
与真实的工作几乎无益
我能够
肯定能够胜任工作上的这些任务
你可以随便考察都可以
懂得意思吗
那么这个就让你过了
对
就是你们要跟他们强调好
我没有工作经历
但是我有实战开发经历
这个开发经历
可以是我自己练的
我自己在网上接到活
或者是我身边朋友
他们谁是做开发的
我帮他们去完成的某一个板块
但是我
我只是没有一个正式的工作而已
不代表我没有开发能力
所以你们的这个项目什么的
一定要好好准备准备
前面是
看一下
解离和工作经历最后一遍
还没有什么问题
对你们有问题提一提
我跟你们说
就现在这个情况
包装工作经验其实已经是
烂大劫了
就是这个年头
你一开始就跟人家坦诚一点说
真诚才是必杀技
所以不要等人家说
哎一看就是假的
然后我就我非得来试探试探你
然后我就是拆穿
你抽那什么技术水平啊
对吧
你还说你三天工作经验
那就不好办了
所以一上来
搞不好这个事还加分
对
好加分
你要知道这时候他看
特别是像袁老师这种人
你别多说这种话
我是很感动的
对
我说给他讲
我跟你说
他们其实念这么多
看那么多解离
他们也很累
很恶心的
前面被那些人恶心勾强
哎你突然对吧
一阵清爽的风
嘎嘎真诚
那就你了
我跟你说
你们在面试的时候
一部分要就是很大一部分
就要靠你们的这个技术能力
但是最后取决
但你们要知道
这个技术能力吧
咱现在学的再好
可能说你具备三年
这个经验能力
还有五年经验能力的人
就永远有比你技术更好的人
跟你在竞争
所以咱首先保证
技术能力到位的同时
给对方能带来一个比较好的感受
给人搞定了
那你这个面试成功率才更高
但是前提还是你技术好啊
别别光搞定人去了
还有啥
看一看
你们这是都没查问题吗
还是前面
你同学
我们说的这些东西
仅限于三变分
对
仅限于这些有缘
于三变分确实难看
对
于三变分
每年都是人最多的时候
今年又感觉这么个情况
就比往年三变分还多
纯纯特殊情况了
小公司做前段一年了
需要达到什么技术标准
没有
小公司
我真不可以说了
你把技术应用阶段学完
然后把
比面试阶段学完
呃
直接学过这些
基本上两到三年吧
学的好一点的话
能够利用百分之八九十的话
基本上有三年了
基本上就三年了
甚至比什么说三千多还强
就这么个情况
你们还有啥问题
今三一次哎呀
反正你们对摄照量没有啥问题的话
那往下来了
那就往下来吧
往下来吧
今三一次是那是笑着的事
一会再给你们说吧
就是一些具体的一些具体的细节
今天来几个人
好奇现在来几个人
这么多人怎么都不提问题
你们对找工作一点问题都没有
现在还不着急着
也可能还不知道现在会有什么问题
可以说是培训串端
别主动说
不用主动说
问题的话就说是自学的
就是往往上的学习资料
基本上找了一个变
能看到的学习资料
观望教程
还一些优质的博客
都找了一个变
视频资料我都找了个变
我都学了个变
我还把研发给看了
对
干了
就对方哪怕问你是不是培训出来的
你也不要正面回答是
或者不是就刚才那些
然后最后收尾来一句
就是我不知道这样算不算培训
但是我确实就是这么一个学习过程
如果非得算的话
那就算是吧
如果说我们内腿的话可以说
内腿可以
内腿现在也不一定
不一定的吗
不一定不一定
然后就那就分天说吧
一个是简历
简历的话
其他东西没啥好说的
你们按照个模板来写就完事了
主要是两个大板块
一个是技术能力这一块
你们要写到简历本的技术能力
我说给你们分门别类的
列出来了
就这么一些
你就参考这个模板来写
你自己会哪些就写哪些
但是呢
不要写得太细
有些人在简历里边
给我写了个ES6的
熟悉Promise
熟悉解构
这些玩意就不要写进去了
太细了
也不能太粗
我会网络
再稍微小细一点
就达到一个什么样的感觉
那就差不多是这里的感觉
我把这个模板给大家
以后给它发下来
模板后边会发下来
多了一条
在那个磁道里吗
完事了
然后就项目经验
项目经验的话
我就分开说
一个是实习
实习的话
你都一不是做了一些项目吗
对吧
个人博客
可以写
OA系统
可以写reacts的
还有极客资讯
移动端的也可以写
没问题
对于小招的话
除了都一的项目之外
你不是之前还实习了吗
你在实习公司里边的项目
也可以写进去
这项目
哪些项目可以写
对于受招的同学的话
前面两个东西都不要写
都不要写
不然的话
你减低三连工作经验
一个本科三连工作经验
一个只整个人博客
所以呢
你要写别的项目
项目这个东西
它是这样的
你不在于你做了多少
其实你
我从来不认为
一个人做的项目多
它就厉害
从来不这样认为
由于其做过项目
由于其好像一个项目都没做过
他就写了一个无忧框架
以为他厉害了
还在市面上找一个
工作时间的程序
而写了十几二十个项目
厉害
所以我从来不认为
做了项目多
你就会很厉害
但是呢
我们作为一个业务开发者
因为大部分同学
除了到公司里边去
首先接触的是业务开发
不太会去
一去就写框架写库
这个不太可能
一般都是做业务开发
作为一个业务开发者
你至少得做过一个项目
完整的做过一个项目
其实你做完一个项目过后
你会发现
在做别的项目的时候
绝大部分东西都是体力活动
好像我昨天说过这个事
你写了这么多CCS
写样式写标签
写那个API请求接口
这些完全有啥技术含量
基本上没啥技术含量
但是你必须要写
同学们应该是有这种感觉的
你只要做完一个项目之后
其他的项目好得都是体力活动
包括同学们去做那个
谢杰老师讲那个五佑入门到京通
五佑组建库入门到京通
那个就是一个项目
对不对
你会发现一开始还挺有意思的
用用于组建库
这个组建那个组建
后来发现
都是那么回事的
你做完一个表达
所有的表达你都会做的
你做完一个表格
其他的表格也会做的
所以呢
项目其实是非常容易解决的
因为同学们到学到这儿
都是做过项目的
那么其他的项目
你只是要换一个名字而已
懂的意思吧
一半个项目换一个名字
就完事了
换成比方说你要写五个项目
三个项目
四个项目
你看整几个名字
因为那些项目里边
绝大部分太满
你自己虽然没有直接去写
但是你是能写出来的
你整个布局
整个样式
背景颜色
那个两栏布局
三栏布局都是能挣出来的
但是
每个项目里边遇到了一些难题
是不一样的
就每个项目里边
还有自己独有的
一些不太好解决的地方
因此呢
你在准备项目里的时候
整体原则就是
首先项目的名字
要看上去了
像是那么一个真实的项目
同时呢
这个项目里边
其他太满的一个都不用写
但是你要把它难题要解决
因为以后到技术面试的时候
他问你项目
他一般会问
他也搞不清楚
这个项目到底干嘛的
他也不可能让你
把原则脚出去
对吧
他就会问你这个项目里边
解决哪些比较麻烦的地方
有什么样的
你觉得哪些地方具有成就
他会问这些问题
那么这些问题
你要能够回答出来
你要能够回答出来的前提
只要你要真实的去经济过
你不能在脑袋里面去想
那些难题必须要自己去做一遍
那么这里呢
寿招同学写项目的时候
就不要写客人不客人去了
也不至少五个吧
三到五个
不再多再惊
项目职责里边
至少三个是前掌开发
其他的
当然如果你之前做过了个后端
移动端工作经验的同学
你可以有一两个项目是
其他的方向的开发
但是至少三个是前面开发
这是项目的整体规划
项目连接
除了外网的
比方说的一些小程序的话
可以放到简历里边
比方说可以访问的小程序
你可以放到简历里边去
其他的展示不要怕
那么你写项目呢
就意味着
它可能跨度比较大
因为你可能做了一个什么小程序
又做了一个什么样的商城
又做了一个什么样的管理系统
它可能跨度比较大
所以你在工作经历那一块
你可以写个外报公司
因为外报公司做的项目就很扎
而且它做的项目哪些是外报做的
比如说你自己刷一个小程序
你随便找一个小程序
就说这个小程序
是外交公司做的
谁知道
谁也不知道
太没法求证
懂得意思吧
所以呢
项目呢
要写三个字
只要看上去是真实的项目
我这里呢
给大家准备了一些gizpop地址
这些地址里面有很多的开源项目
里面有完整的元代码
还有效果
一个都可以进去去查看
但是从这些项目里面
不是让你从头到尾去开发一遍
也不是让你从头到尾
把它的元代码读一遍
那个太费时间了
这些项目呢
你要做的事情
找到这个项目里面最困难的地方
哪个地方实现起来
看上去觉得最麻烦
或者是你都不用去这些项目
比如说小城区
你动弹了一些网页
手装了一些app产品
或者是一些网上的区
看一些管理系统完
你觉得哪个地方做起来最困难
你就去攻克那个地方
一次三天时间
三天时间啥也不做
我就来搞定这个项目里面
这个难题
搞定了过后
这个项目就可以大胆地
写到监听里面去了
其实你搞定之后
你自己都有信心的
问吧
这个项目随便问
我跟你讲
讲两个小时不再重样的
因为我搞了三天
就为了解决这一个问题
好复杂的问题
当然除了过程中
有任何的问题
可以跟咱们的技术
打野老师沟通
咱们的打野老师很厉害
他们都解决了
很多复杂问题的
把这些项目
科隆将来
理解他们的业务需求
然后把他解决
他的技术难点
就可以写进去了
其实你要在
时间占紧迫一点的话
比如说你写五个项目
你可以终点攻克
两个项目
其他项目
稍微了解一下就行了
如果说时间紧急的话
因为面试的时候
其实大部分时候
都是问题最轻的
做了几个项目
你说以前的项目
可能印象不是很珍珂的
可能有点时间遥远了
印象比较深刻
就是最近那两个项目
懂了意思吗
他这里边
可以用这种技巧
但是前的条件
你的技术得过关
你技术不过关的话
难解解决不了
到时候还是回答不出来
技术得过关
但是我们的技术
只要学到这儿了
就没啥问题
还有就给项目取名字
名字的话
你们就发挥想象力吧
我觉得随便取了一些名字
就看上去像是那么回事的
然后每个项目如何输写
首先整个项目的排列
是按照时间的将去排列
然后把业务最熟悉的
就是刚才说了
你准备两个
那个项目的需求
已经滚光烂熟了
把熟悉的取到最上面
因为它有的时候
会问你这个项目
它到底要
它的商业逻辑是什么
就是它到底要解决什么问题
它为什么要做这个
项目的背景
项目的介绍
它可能是非技术性的
你说说你要把项目的需求
要多多少少搞清楚
然后整个过
整个每个项目的
它是这么一种格式
分成四个板块
一个是项目的名字
把它写到前面
然后业务简介
就是给项目到底在做啥
实现什么样的功能
做个简介
然后用到什么样的技术站
伍佑全家统
或者什么逐渐库
这些都该写进去
然后项目的职责
你做了哪些事
所以在做项目职责的时候
最好在这一块
除了就是日常的开发任务
做了哪些功能
或者功能
还要加几个点
就是解决了
项目中哪些
不太好解决的复杂问题
这才是你项目的亮点
不然的话就是评仆直绪了
比方说常见的一些
蓝点在哪呢
这东西是一定要准备的
如果说你没有时间
把每一个项目准备好
那么至少有两个项目里
要准备这个东西
项目的蓝点及解决方案
蓝点有哪些呢
一个是优化类的
都算是比较难的
比方说白平
这是我们的伍佑的
课程里面都讲过的
是吧
打包体积
网络性能
渲染性能
这些东西
你可以自己准备一些
具体的
自己去实现一遍
那么这些东西
可以把种组到项目里面
去写到项目指示里
然后封装内的
提取公共代码的
表单组件
拖拽组件的封装
统一的异常处理
自动度有导入
这些玩意都可以写进去
叫什么业务类的
功能类的
打文件上传
图片水印
地图地位
这些玩意
就你觉得
这一块业务功能
比较复杂的
你可以写进去
还有八个类的
那就看我的抖音了
抖音上特别多
把一些
就是一些bug的
在面试的时候
介绍起来是非常震撼的
然后就刻板写进去
懂了意思吗
那么这样子
就算是准备好了一个项目了
每个项目按照这样的准备
哪里都简直漂亮的
而且你由于你
每个项目的去
真的去做了这些
真的去解决了
这些难点
所以说
在面试的时候
它温到你这些项目的时候
也可以回答之处
其实说白了
最终的
能够决定你成不成的
还是那些技术能力
对
这才是大块
当然你只要技术能力够了
剩下来
我们刚才说的那些操作
都是随道去承诺
抖音是啥
你收度1就知道了
等于它收度1
这简历篇
简历这一块还好
我不冲
这项目这一块
我们有啥要补冲的
然后主要是一些基本内容上
主要是基本内容上
你们在那个基础信息那块
咋说呢
反正放到现在这个行情
预期薪资不要写
比如说薪资预期不要写
然后意向岗位
不要写
就是这两个都不要写
然后包括所在城市
什么样同学可以写所在城市呢
比如说我现在人就在北京
然后我就业
我也只想在北京
那你就写上
这个所在城市是北京
如果说你现在人在河北
北京 上海 哪哪哪
我都想去
那这个时候你
但凡写上
任何一个具体的城市
那不好意思
你的建立就是要往后排的
如果发生了
如果非要问预期薪资的话
这就是我要强调的一个点
像现在尤其还是要说回
三月份
现在这一个月左右的就业市场
属于是买方市场
什么叫买方市场
买方市场就是企业这边
以及他们背后的一个资本规划
所以你们现在在去找工作的时候
不管你预期薪资是多少
公司那边
它都会有一个更低的竞争者
所以如果非要去提到
说薪资的这个问题
争取不要让自己先开口
所以简历上不要写
这是第一步
第二步就是你看一下这个公司
它在招聘这个岗位的时候
薪资范围大概是多少
比如说它给的是13-16k
假设是这么个范围
13-16k
那你在去面的时候
首先你看你是通过什么渠道去的
如果你是通过公司官网
或者是招聘网站
质联 包子执拼
这种
如果你是通过这种外部
或者官网过去的
基本上就是它的顶峰薪资
你是拿不太到的
你在什么范围呢
就是它的底线到中线的这个位置
13-16中线大概是多少
14k 14.5
你就大概
我预期薪资的话
我看咱们公司之前的薪资范围
我都是能接受的
至于具体的话
你给我开到多少
我觉得这个要看咱们公司
给我的一个评估
包括之前面试的一个反馈
觉得我值
或者说您根据之前的这个沟通
觉得我大概值多少的一个薪资范围
然后再如果说
你是为了跳槽掌心什么的
那你可以提一嘴说
因为我这个跳槽
之前也确实是希望
能比我之前的工作薪资
能稍微高一些
出来毕竟是打工
也希望在一线城市也挺不容易的
也希望能多挣点
所以我上一下的薪资
大概是多少多少
就给对方一个比较模糊的范围
尽量不要给对方精确的数字
然后再有就是
你们的薪资范围不要给的太大
比如说可能我一下从13k
一下崩到18k 20k
这个大的范围是一个非常不好的
也就是说在其实
在现在技术市场上
搁在往年
你的技术水平基本上
能够等到一个薪资水平上
不叫范围上
比如说你就是值16k的
你就是值9k的
但是放到现在的话
这个薪资范围其实
弹性就很大了
你可能本身16k的水平
但是其他人都跟你竞争
就低价竞争
那你最后你可能拿到手12k
这也有可能
所以不要给对方一个
过大的范围
就是这样的话
你其实到最后
不容易被压得比较狠
你先让对方开口
如果你实在是接受不了的话
再跟人家说你的底线是多少
反正今年找工作
尤其三四月份就是不要贪
然后技术千万不要贪
还有什么
现在就这一个多月
就是买方市场
就是千万千万不要跟人去
要非常高的一个薪资
就是你像钱
除非说啥呢
你真的技术能力怎一强
然后你就像咱前面说
那个同学对吧
他即使说
转行没有过的经验
但是那个水平
就能达到主管的水平
那他可以说一个
一个很明确的薪资
我就想要一个多少多少钱
那如果你没有这个资信的话
那就不要给自己留上你一个坑
这个还是要看那个
看面试中
对 面试中双方感觉
你的这个技术能力到底怎么样
对
你只能感觉到的
对 你满不满意
所以正常人都是能感觉到的
因为那种微表情
给人制造的那种感觉
是偏不了人的
对吧
它是厌恶里的
喜欢里的那种感觉
而且问那个问题
你答啥样
你自己心里没数吗
对对对
感觉好的话
你心里可以多包一点
可以
可以多包一点
因为你只要不怕
吓到就行了
然后你们上一下的心思
如果要提的话
你就看你怎么算
比较好听一点
如果说你的技校奖金
项目奖金比较少
那你就把它云到
你每个月的工资里面
或者是你直接
报一个年薪的数
怎么听着比较漂亮
怎么来
因为比如说你可能
月薪还不错
但是你的年薪
就是正常12月13个月
那我就只说
我的月薪就可以了
那如果说
你每个月的月薪很一般
但有这个公司福利
特别好
年中奖干赚6个月的
那我直接就报年薪
或者云到每个月里面
你看怎么更有
震撼力怎么去说
给自己之后
这个要薪把被子提上来
就不能
薪水不能要的太低
太低的话
把自己身家拿提了
对 就是你不先报数
但是也不能给太低
就是
如果公司招聘的话
它有一个
就是你带那个
可能是招聘
可以收下博士质品
或者是一些招聘网站
对
它里面可能价格有些虚高
但是呢
也高不到哪去
那一定高个20%
10%左右吧
你按照那个水平先来
然后呢
你把那个平均薪资呢
往上位 往上一点点
不要超过它的预期太远
然后呢
它一般会给你华价的
知道吧
它会给你华价
如果说你报了
确实超过它的预期
只要不超了它的预期
比方说它的心理预期
是15K
你刚刚报个40K
超了它远的
就被发断了
前两天有个学生
18期还是19期的
我不知道今天来没来
跟班主任聊的
他跳槽
然后他本来
上一家公司是19K
然后他来这家公司
面的时候
公司就是他要的23
然后公司就跟他说
我这边呢
可以跟你争取一下
就是到20 21左右
他说我还是想23
麻烦您在公司谈一谈
然后这些事
就没有信了
对 然后之后
他再去给H2发消息
怎么发 打电话都不回了
对
所以今年的话
那在公司的预期是多少
那预期就是20到21
21还得争取一下子
就是给到20
然后他就觉得
其实我们后来
我就让班主任说
我说你到底能不能接受
我能接受
我就是想多要点
我说他要的太直了
他太直了
别人都温了
就能不能再谈一点
你看他可以这样说
就是
说说自己的困难嘛
就要说
目前呢就是
还也接触到一些公司的offer
其他的公司offer
其实有些确实比这边高的
但是我挺喜欢这家公司的
对
你看你能不能帮我再争取一下
如果说可以的话
我想你先这样
能够打到这个薪资
如果说不行的话
你也告诉我
我这边再考虑考虑
对
就是他属于直接
改人了一个选项型
对 太直了
太直了
你没有回转了余地了
就好像你卖菜也是
就是说
那个卖菜的就说
有这个多少钱一斤
五毛钱
你说一毛钱卖个碗
现在就不碗
就别在地方谈了
对
再便宜一点
再便宜一点就能卡了吗
对
然后再往下
要求线下面是
不怎么接受网面
感觉线下去面
成本代价很大
那你像这种的话
你就是
看一下你去这个城市
你要面的公司多不多
然后你面成功的
几率大不大
你如果说真的
我去一大串面
是都排着那就去一趟
要就这一家
你还感觉不一定能过
那你就没必要折腾那一趟
或者你可以跟人家商量
就是如果要去
你跟说
我现在人在哪哪哪
可能说我现在
有点什么事没处理完
或者我现在离职
走不太那个在处理离职的事
还在交集
咱能不能就是先
线上面一下
然后之后实在不行
咱家线下加市
或者是如果确定我可以的话
我在这边
我看怎么办
我往那边跑一趟
如果说要入职的话
我肯定是能去的
跟人家稍微留个口
别直接说
我就必须得线上面
怎么怎么样
人家因为公司
他比较担心的是
你放人家隔子
我线上夸夸
面完了以后
然后你线下不来
再说一下城市
哪些城市
我们这个市场
我们这个行
城市的话
我先说一下一线城市
北京现在肯定还是最好的
而且北京也是
照片数据变得最好
你觉得北京是最好的
对 北京现在是最好的
然后其次是杭州
杭州和上海
其实差不多
把他俩班对班
东北话班对班
然后上海呢
我说一下
上海的特点是
薪资给的还不错
就业机会也很多
而且你会发现很多公司
规模很大
但是可能比如
他是做保险的
他是做医疗的
他是做什么什么的
他主营业务
不是互联网产品
所以他面临的时候
技术面试官
他对技术懂得
也没有那么深
所以像咱同学
你课列好好学一学
你是完全能厚得住的
而且能拿个高薪
但是上海的特点是啥呢
他这两年
甚至是这三年吧
三年多
比较注重的是
高质量人才引进
比如说留学回来的
或者是外国人
或者是大概这一类
所以如果你是在上海的话
像我前面提到的
简历包装
你一定要充分准备好
然后再加上你的技术
面试发挥好了
都没有差问题
就是北京 上海 杭州
这三个是最好的
然后广州的话
从去年开始
稍微有一些下降
广州一个
再一个就是冲突
这俩其实有所下降
然后深圳
深圳水平跟往年
差不多一如既往
但是深圳确实是
压力比之前要大一点
成都呢是主要是
人口是22年
22年互联网上
也没长成长
但是人用在一大堆
我跟老马来的
成都现在就是
人口往里面
也就是用
您说的太多了
就是咋说的
但怎么说呢
我怎么觉得有点
但是不论
只要是
刚才莫莉塔说的
这几个城市
哪怕就是成都这种
精神非常激烈的
但是你也是
在我们的课程下
也有非常大的精神优势
对
就是你只要技术好
你肯定是能成都过的
其他城市我都知道
成都那边
成都那边咋过
我的妈呀
我太清楚了
对
八十一个比一个蓝的
裁员这个事我说一下
就是你们看到
公司还怎么裁
怎么怎么样
实际上它是这边裁
这边属于断壁
然后那边
我在往里面
引薪的力量
大厂向来往年
都搞这一套
然后从21年
22年一直到现在
他们在去做
断壁这个事
两个目的
第一个是节能增效
降本增效
就是我要用同样的
什么有钱
比如说了嘛
同样的钱
我要招到更高效的人
所以像往年
技术水平一般的
你能进个大厂
或者进个大厂外包
你搁在今年
就过点儿呛了
因为现在确实就是技术要求
都在往上涨
所以这是降本增效
然后再一个
它也确实有一些
是做给外面看的
就这两年
你们在往上看到
新闻反垄断也好
或者各方面的一些制裁
也好
所以有一些动作
它是要做给外界去看的
不是它内部
真的不需要这么多人
再说一个大厂
比如说滴滴
它之前动作也不少
尤其像这个过完年回来
动作非常大
但是它前脚
这边再割掉一些东西
那边它同时
再引进一些人
所以你如果
从整体的数据上看
好像是哪年来着
二年吧
就是互联网行业
尤其是一些大厂为首的
它整体裁员量
21万
招聘量29万
明白吗
所以它其实
它的量是在网上涨的
它不是说
只裁不招
这是不可能的
大厂那么多的业务
包括他们也要生存
他们也在谋求
一些第二曲线
第三曲线这样一个增长
所以这些业务曲线
都是需要很多人来完成的
只不过
做出来的表象
同时提升一个这样的要求
真的没有
大家想想弄的差异
对
现在任何一个行业
它是关注度比较高
太高了
就是有脸风吹草动了
对
现在属于是
很大
这么大体量的企业都倒了
互联网还没遇到什么
阿里腾讯倒了的这种情况
对
你看那些大厂去之前
倒不来那么多事
你看哪个真的受影响了
受影响
它会受影响干事的
绝对影响没有那么大
对
所以你看像现在
而且有一个非常夸张的事实
同学们可能没看到的
去年2022年
那个竞争这么激烈
高层的薪资反而在上
特别是高级成绪
高层人
所以说说你们真的是
越往低层竞争越大
越往上竞争越小
一定要往上走
你在下面你是跟其他人竞争
你往上走你是在跟自己竞争
就是这么个事
我跟你说互联网
尤其程序员这一行
这几年其实尤其前端
过去几年是一个病态的状态
你会一点你就能开发
然后你会一点你就能找个工作
然后很多的一些需求
因为本身做实现嘛
我自己到那个像后端
那有很深层次的一些
这样的一个系统
操作系统之类的
所以像前端过往几年
其实一个比较病态的发展
太快了
膨胀疯狂的往里面吸纳人
但是现在开始慢慢
你们看功能要求越来越高了
底层要求了解越来越深了
然后新技术出现
你不了解底层
你就学不了新技术
你就是适应不了
就是会被淘汰
所以现在前端这一行
你们看到说
找工作难或者怎么样
不是在变难
它是在变成一个
正常的常态化
它开始往健康方向走了
所以它是在用一个
健康的标准去筛选掉
以前那些病态涌进来的人
它在往健康方向走
这是一个好事
所以不要觉得说
前端不找人了
如果你拿过去的技术要求
放到现在去找工作
那肯定会是会的
所以你要看的是
现在他要什么样的人
之前那个互联网
有抛过的时候
我说小方业太变态了
太厉害了
啥样的人都跑来这个行业
现在虽然
这个行业的竞争大了
但是一带往正常方向走
真的工程是哪是以前的
一个样子
你们都不用说互联网
比如说房地产
房地产最开始的那一波人
进来就能赚钱
变地是金的
你看看现在
任何一个行业
都会有这么一个变化
动荡的一个事物
还有什么
一年半还没生P6
焦虑的不行
正常
就是工程手
现在大厂他们都在考虑
就是说
人才的这样一个怎么说呢
也不能叫优化吧
就是他们也希望人才
结构是能够变得更健康的
所以比如说像之前
腾讯做的一些动作
什么三方的一个沟通
然后全都过了以后
然后又经过很多的会谈
考核才能够去
有这个知己的往上涨
然后后来又把三方会谈取消了
又把知己改了很多很多
意识到现在
之前是想要说能够
让这个行业看起来更有吸引力
然后吸纳更多人进来
然后筛选
就是增大他们那个筛选技术
但是现在他们想的是
因为以前技术扩大了
那我尽量
我就让现有的这些人
怎么能够在内部
把他们的能力提上来
你说但是卷也好
或者怎么也好
所以你可能会发现
职集没有那么容易往上涨了
但是这不代表你的薪资
或者说你的迹效
是不能往上提的
所以你们这时候
应该关注的
不是说我这个职集
在公司里面涨到多少了
你要看的是我在公司里面
我现在本身
第一个技术能力怎么样了
第二个就是我的项目
我在公司里面所接的这些项目
能开有没有一些提升
然后第三个就是我的这个薪资
我在这个行业里面
现在是处于一个什么样的位置
是不是稳当
稳当才是比较重要的
你看像有一些
年薪原来二十万左右的
为啥说白菜价行业价
但现在会卡卡容易
被往些砍掉
就是因为你薪资
还没有达到一个稳
因为入行就是那么多
入行就是那么多
就可以很多人造成一个错觉
所以像现在的话
你们要看一看
自己在这个行业里面
还能不能稳定发展
这个同学说
他这边公司最高
就十到十二
给大功夫
我的一句话
让我想起来
有个点要提醒同学们
就是我们拋开那些
包装简历的事
不谈
这个最真实的情况
因为现在毕竟有
很多人进入咱们这个行业
他们不管怎么包装
他们的实际情况
很多人是刚刚
就领工作经验的
刚刚进入咱们这个行业的入门的
所以说呢
他们大家都一包装吧
所以说很多
看上去写的是
三年工作经验
实际上他们的竞争对手
全都是领工作经验
对
因此呢
五到八K
主要是为他们准备的
你想一个
一个我们这个行业里面
三年工作经验
你不要五到八K
它正常
但是咱们的同学不一样
我们的同学呢
出去至少
我都是往前去的说
因为我不知道
你们现在
课程学到它成都了
至少都是一年
就你们竞争的对象
实际情况
不是包装出来的情况
是跟那些有一年
工作人的竞争
至少啊
如果说你把我们的
就是刚才说的那些
课程内容
理解了百分之七八十的话
你的竞争对象
是三年工作经验的
真实三年工作经验的
在跟他们竞争
要搞清楚状况
所以呢
你在哪个端位
心里边治疗
有何疏
你没疏的话
你就多面试几次
你就有疏了
所以你在面试过程中
也可以调整自己的期望
就是我很不希望
咱们的同学
出去过后
跟那些线下机构同学
跟他们去竞争
哎
就拍下这个课程了
自将成见了
我丢手艺了
看看有啥
南京有一家
想面子
谈了一下不能网面
有些人不理你
如果他实在接受不了网面
那也没有办法
然后呢
你就衡量呗
你现在如果没有
更好其他面试机会
那你就扶个软呗
再回点一下
对吧
我现在
我正好就在南京
我现在能面子
在这约一下
把时间定了
他买票就走呗
那是咋整啊
你要有其他的选择
那咱就可以不去
我看一下啊
我看一下
面试时候怎么收敛呢
问的都会
问两道不问我
记住了
咱给人整怕了
那有时候来我问你
有啥可收敛呢
你要真说给对方
挣惊到
如果你真给对方
挣惊到这个程度了
那你就稳了
你就可以放松一点
跟人家问啥
你身上跟人聊天
就可以了
不是说所有技术面试
非得从中到北疆技术
多干杯啊
我看一下
面多少次
才能把握
清楚自己的薪资水平呢
面试一两次
就差不多了
就是你自己发挥
稳定之后
因为你第一次面试
特别是前两次面试
发挥是不好的
一般来说发挥都不好
因为毕竟有一个
心理压力吧
紧张开不了口
本来一懂的东西呢
心上去好像不懂一样
说的万确八道的
都是因为自己心态
情绪还没有调整好
但是呢你面过几次
就好了
其实这个玩意呢
也跟你的技术实力相关
因为以前的线下
机构出来的学员呢
可能得试一个
试来试
才慢慢适应
因为技术能力本来就不行嘛
就边面边补
我们的同学
一般来说
根据我们的经验
他们出去的话
一般好多是面一次
面两次
瞬间自信心就爆棚了
他都是说
他不是说
他不是说能知道
自己真是随便了
一样自信心爆棚了
知道吧
有的时候把面
说来说蒙了
没见过的场面
所以基本上
一两次就差不多了
所以那边就清楚了
你们现在去面试
其实不是为了找定位的
你们是为了找到
自己怎么发挥
更好那个感觉的
然后现在面试的话
就是练怎么去表达
能把你会的东西
更好地说出来
然后你们要去前期
自己透门练透了
对吧
有没有不用费的
靠这个去试
销招和实习都简单
就是按照刚才说的
按照写项目的话
你真是情况写上去
写项目的话
按照我刚才说的
你把我们的课程
里面的项目
给它写上去
表出清楚就可以了
非常非常简单
然后销招和实习的话
你要需要多准美协
双法体
多准美协
你扣
这个你们在学校里面
应该清楚
销招那些都比较看懂
是为啥呢
因为从销招区的人
公司里面
都是作为一个人才储备
进行培养的
培养里的话
因为学校里面
他都知道
学校里面交不了啥东西
哪有学校有钱端
真是八斤的学校
谁交钱端
好像我们智障神价不是
学校交不了钱端
是因为现在
是因为现在的
学校课程之后
他无法跟那个
社会的企业
对写
学校连老师
都是后端出身
所以你看我的
钱端课程
在有些学校里面
拿学校当教材去了
对
学校老师都是
我给你们个链接
你们就看这个
这个机构的课就行了
给的小人砸的课
都到这个分上了
我们学校老师交不了钱
那里面学校还可以
还有对
还有一个懂的人
好多学校其实没有的
所以呢
这些情况呢
那些企业都清楚
因此呢
他到招人的时候
没法问
他说我要招钱端的人
但是呢
我咋招啊
他们学校也没有开这个课程
那我问啥呀
问来问去
只能问算法
因为算法是最能代表一个人的
思维水平的
他认为只要你算法不管了
那么其他东西呢
都能学得很快
所以说为什么
我们在我们的
在度一啊
骁照的学院
可以非常轻松的出众呢
就是这个原因
因为别的人都不会
或者是不太会
你一去
给他聊框架的底层原理
他就蒙逼了
他不知道这个玩意
你是哪学的
对
他就能为你学习能力
非常强
当然你算法还是得不管
他的比试体呢
有很多是算法体
把算法多练一点啊
其他没啥了啊
学时期学校招给其他没啥
学人工智能
可以给前端加分吗
可以
校招的话可以
社稿会加分
家的可能不多
因为社稿的话
他的招聘的
感觉是不一样的
就是公司招立去了
他要直接能上场
上手干国的
马上能做项目的
解决公众的问题
的创造价值的
他不是没有时间在培养你
他会给你培训
他培训的
主要是公司的
伪装制度
还有公司的工作理务程
他主要是这方面的培训
就是校招实习
要的是你的可塑空间
社招要的是你能产出价值
这是两种衡量标准
校招的薪资有了
当然有了谈啊
都能谈
你要只要技术到位
这个玩意
没有标准加的
就是大家看到一个
平衡点
大家都满意就可以了
就是谈薪资的时候
反正你永远不要把话说死
给双方有一条退路
你不要不给自己留退路
也不给别人留退路
反正你像刚才
然后是给你说的那样
有一个会选的余地就可以
只学着一切都知道实习吗
可以试一试
实习的要求呢
过去是肯定
我可以完全告诉你没问题
现在不一定
有同学找到了
有同学也不好找
所以你可以试一试啊
三阶段得看一看
三阶段是很重要的
里面有好多含金量
非常高的内容
都是直接跟你薪资相关的
我这样可以说吧
一节课可能就值个50块钱
你看不看吗
就月薪啊
就加50块钱
这么多节课
还有啥
实习薪资大概什么位置
薪资这个事
他们现在都开始问
实习和肖兆的事了
这么大家活跃一下好不好
那个找实习的给我扣1
然后那个肖兆给我扣2
让我缓缓
我今天就比眼泛了
状态不是很好啊
我看咱实习多还是肖兆多
我看说实习扣1
实习多
这么多找实习的
来吧
行我看好了
OK
再说一下实习和肖兆的问题
实习的同学
我先说一下实习薪资的问题
如果你从正常你少实习
能拿到多少钱来讲
大厂
因为实习都是日新月解嘛
大厂的实习薪资
跑去一些极特殊的
比如说像字节跳动
比如说像拼多多
比如说像快手
跑去这几家以外
其他的大厂实习薪资
加上补助
烂七八糟的
捏到一块一个月
税钱也就是6K左右
然后如果是像那些
我刚才提到那几个
对
就是6K左右
然后如果是大厂的话
就都是大厂
刚才提到什么字节
那些家
他们的话会给的比较变态
但肯定技术要求
和你的这个工作量非常大
差不多是在7到8K
这是
这么低
对实习一直很低
然后
我记得之前一个同学
那个百度实习
他是
他是一共有好像是有10K
那不可能
他肯定
大厂的
百度是出了名的口
百度
不可能他百度的实习都帅
百度到啥份上
16年17年那个时候
百度就是因为给薪资
包括校长给的薪资太低了
就是那些人都不去百度
全送百度跑了
后来百度才
勉勉强强把年薪
升到20K左右呢
然后其他的正常
你去找实习薪资的话
也就是在4到5K
4到5K
然后包括3000多的
这都是属于正常
为什么会这样
我说一下
因为实习这件事
咱们先从法律规定上的来说
实习首先
它必须要面向的是在校学生
听好
实习一定要面向的是在校学生
然后实习的目的是干嘛呢
给学生一个提前
社会实践的
积累经验的机会
然后给企业一个
用功解决劳动力的机会
所以说从一开始
它的这个实习岗位
设立的目的
就不是为了进行劳动
能力的这样一个交换
它只是一个劳务关系
听好
实习你们是劳务关系
所以为什么说叫日新月结
实习是不给你签劳动合同的
也就是说
如果你们碰到一家公司
说你来我这实习
我一毛钱都不给你
我设保什么什么
我都不给你交
一点毛病都没有
所以你们再去找实习的时候
不能完全的就去看薪资
说这家给我多
那家给我少
实习看的是什么
你要看你的实习经历
能不能给你带来
未来竞争你
比如说你在这家公司
你能做到什么技术站的项目
这家公司的名气大
或者不大
这个公司的业务类型
是做什么方面的
比如说同样都是给3K
假如说两家公司都给3K
一家公司只做H5
或者只做小程序
另一家公司
它是有自主研发项目的
那就要选第二家
明白吗
所以实习不是为了前去的
是要给你未来
校招去做铺垫的
实习有一次就够了吗
实习的话你想咋实习咋实习
这个的话你
如果你大二就开始实习
你大四才去参加校招
那你中间两年
你实习八遍都没冒零
看一下还有什么问题
不是说专科直接写本科
你如果要写本科的话
你先去网上报一个
好不好
然后你们再去做学历提升的时候
给大家一点小建议
你们报网开
或者是那个
网件或者国开
或者是成考都可以
尽量不要自考
看一下还有什么
这些都是啥呀
我听都没听过
你都没听过是吧
每次同学问我这些
我都知道
这我非常有牙尖
看一下
找实习都是培训机构
对你一提培训机构的时候
我想起来了
你们在找工作的时候
如果说你们遇到这个公司
不管实习校招还是社招
那个没有具体训分类型
如果你再次要找工作的时候
公司跟你说
你来了
你这个机构水平
暂时不太够
需要针对我们公司业务
针对性学习一下
工作又公司内培
然后培训满多少月之后
然后你如果说
要留在我们公司工作
你的月薪是多少多少多少
如果你决定说
经过培训了
不在我们公司工作
那你要给我们支付
一笔什么样的培训费用
但凡你听好了
你却找工作
还让你要倒掏钱的
全是培训机构
他们是那种招转的
对 他就是招转
对 都是老套路了
但是依然到现在
咱有同学就是真的信的
真的信
我认识的方式没关起来
没关起来
就有这个事
那是
不能再说了
再说直播间关了
还有什么
看一下
大二学校不放人
副家企业招大寺
有啥建议吗
我说一下
实习这个事
你们首先先不要管
学校放不放人的事
属期是
属期也好
含价也好
或者说日常实习也好
公司
学校不能365天关着你吧
这是第一点
第二点
属价实习
含价实习
虽然转正机会非常低
但是他也叫实习
所以你可以专门去
针对性找属期和含价实习
这是第二种方法
第三种
实习这个事
公司本身就没有指望的说
真的能够给公司
创造多大的效益和价值
他只是需要你能够
处理一些比较简单基础的东西
对于大多数公司来说
对大多数公司来说
所以如果你去找实习的时候
你上网去搜一些关键词
首先第一个
咱大面积找实习
这是肯定的
第二个
找有远程字样的
第三个
找有兼职字样的
如果你找到这几种
哪怕说的就是一个
正常要求你
到本部去实习的这种
你先跟人家聊
你比如说
现在我学校不放人
但是我过一段时间
能过去咱能不能
先远程面试一下
或者说我学校这边
现在可能说做什么
比如说什么
什么学校安排的实习
或者一些什么
这个设计
那个设计的
我现在走不了
过两天我能去
咱能不能先远程面试一下
或者电话沟通一下
先给自己争取这个机会
等权过了
你再去跟人家谈说
哎呀 实在是不好意思
之前我们学校说好好的
现在我们导员
又返回了
找这个第二算挂的事
现在不让我走了
咱能不能远程实习一下
我工作沟通
技术你是了解的
沟通没有问题
如果公司这边
真的需要我去的话
我可以跟学校临时请个假
我到公司去一趟
给人家留个口
我这边肯定是没有问题的
咱公司能不能接受
哪怕薪资低一点
咱还是那句话
实习不是冲前去的
还有啥
提高学历的机构
这个我就不太了解了
提高学历这个
你们可以上网搜一下
我看下什么
现在达尔大三学习
说可以自己去找实习
通过社招直接找工作
你没毕业
你没法走社招
你可以通过社招
渠道去投检历
但最后公司给你的岗位
还是会实习或者啥的
因为你如果说你中间
他说你正常来说
你只要成年了
你就可以走社招
你只要是成年
但是对公司来说
他不会用社招的标准
去要求你
包括薪资不太会
给到社招的一个水平
因为你毕竟现在年龄小
公司也不太会用
社招的用功标准
来去考虑你的入职水平
他也会担心说
你这些达尔大三不稳定
你干一段时间
你跑了
我这边给你上着保险
来几把早的公司
也会有这个顾虑
而且你中间基本上
现在虽然不是
完全介意这一点了
但有公司还是会查
如果你中间有过
交过社保的经历
就没有办法参加校招了
所以如果你现在
本身在校的话
你就是可以多渠道的去投
但是你注意一下
你最后入职
没性质到底是什么
看一下
还有啥问题
你们要没有啥问题
我接着往下说了
刚才咱说的是
实习薪资的事
然后说一下
就有东西提到
什么金三银四的问题
好多同学
就是昨天还有个同学
二二姐的过来问我
老师我可不可以
参加三月份春招了
春秋招这两个节点
只针对在校学上
实习或者是校招
只有在校学上
还有金三银四金九银十
这一说
社招的同学
包括二二戒
听好包括二二戒
从现在开始
你们只能投社招了
社招的话是不分节点的
全年都在招
所以把你们的招工
做一个时间节点
一定要搞清楚
还跟人急呢
那你说那么多人
一批一批的大学生
你们技术能力
都从度一出去
大家都很好
然后这个实习
可以稍给点钱
那你说作为公司
它是不是这个选择就很难做
对吧
所以咱社招的同学
就你全年都在投
而且社招用工
它是属于全年流动的
有的人说
我这个月我一直在投简历
我在这个城市
所有的公司都投一遍了
未读
或者已读不回
我是没有戏了
这个城市待不下去了
人永远是在流动的
包括山
你们简历的HR
这个HR都是在流动的
所以你这个月投完
这些公司的简历了
你隔一段时间
你再投一次
没事
你选拔你多拿几个手机号
你注册
你就把这些公司
你多投几遍
你自己手机号用完了
你爸你妈
不至于现在找工作吧
拿他们手机号过来注册
你就所有网站
你不停的投
你就持续去那头
你总能不就
不定场上碰上
这公司今天确认了
我跟你说
就尤其这些公司招聘的时候
它夸张到什么程度
可能我今天招聘需求
挂上去
明天月面市
后天入职
很有可能
是非常快的
有没有时间线非常长的
也有
能够磨叽的
我招一个人我招两月
很正常
所以射招这个事情
就没有什么时候集中的
你就坚持投
一直投
投到这公司大历里没止
还有什么
我说一下简历的头地
简历头地
那你歇一歇
那我歇一歇
我已经开始缺少了
有简历的数量
虽然说我们
现在的简历
这样子处理的过后
简历的通过率
会有可观的提升
但是简历的总量
还是必须要上去
你不能一天
一个投十几封
二十几封
那时候想的
夺住车的一些招聘网站
招聘应用
夺住车几个账号
疯狂的头地
一天几百封该干出去
然后头地的话
最好是工作是头地
周末不要头地
因为周末
HR上不上班
不知道
你头地的过后
就可能他
后边人再也看不见了
因为现在头地
简历的人很多
虽然说我们的金正目标
是那些有真实工作
经验一到三年的人
但是保不起那些
包装经历的人
也跟在头
所以说你的简历
可能会被他们淹没
因此头地的时间点
一定是工作日的
上午九点钟左右
九点
不要在九点之前
九点十分
九点十五都可以
这样子保证你
头地的简历
能够出现在HR
有箱的第一页
这样子
你看到你简历的
几率会增加
懂不懂这意思吗
就是
其他那啥
就是头地简历的
时间处理一下
没有啥
实习经验
部分怎么写
你是怎么
跟实习过程
你就怎么写
实习经验就是
你写的公司
大家跟你实习
大家有什么职务
做了什么事情
主要做了什么工作
实习的项目
经验也是一样
但是你们写的
项目名称简介技术站
项目职责
你们写的一个工作内容里
有一些内容
又不要写了
比如说根据
什么产品模型圆形
然后由UI提供的
什么实现出来的
这种就不要写了
这就好像跟人说
我是个老师
我负责干啥的
我负责讲课的
用你说
我负责打开电脑
包机鼠标
进入系统
对 所以这种
就不要往上写了
别硬凑
写完了
还不如不写呢
没有实习对小招影响大满
有影响
大不大 说不好
你觉得呢
我觉得说不好
小招影响大满
没有实习
有影响
多多少少有影响
有影响不大
其实
就是因为现在企业
也很清楚
学校里面的一个状态
就是学校不放人
尤其过去三年
这个戴口罩的这个事
就是学校不放人
很多学生没有实习经历
这本身就是正常的
而且你真说是去实习了
你除非说是
进到非常好的公司去实习
那你这个实习过程
是有含金量的
否则其实大多数的
实习吧
都像有前面
比如说摸鱼
或者是做一些CV
就很基础的事
所以公司也没指望
你实习完真能砸地
基本上都是大厂实习
你要么就直接内部转正了
要么你就是跳到
一个同水平公司
都是冲这个去的
所以这事不用太担心
还有啥
婚料公司扫地
也算实习
许先救国一下
还有啥
前面还有啥问题吗
咱俩没答呢
没了
你们还有啥问题
我就说面试
面试
那个回答那些东西
还是说面试心态吧
面试整体方向吧
面试就先面试吧
整体的思路就是
你要让面
因为最终能决定你
是不是留下的
或者是
是不是进入下一轮面试的
其实不是公司
是面试官
因此你在面试的过程中
你要搞定面试官
面试官你需要啥知道吗
你就必须要知道
面试官他到底需要啥
他需要啥
当然首先是你的工作能力
这是毫无疑问的
他不能来一个水货
他现在可以自己找麻烦的
因为他招了你进去
很有可能招你的面试官
就是你将来的领导
你不要去灰度
你达到灰度多少
那是不是可靠的
他是要找你来进去工作
来帮他分担很多事情的
他是你的直系领导
因此他肯定首先要解决
他肯定要解决
他肯定要解决的是你的能力问题
就是你这个人进来过程中
能不能帮他分优
能不能帮他解决问题
会不会给他制造风险
他说想考虑这个问题
他支持安全的问题
所以最核心的还是技术
你的实力够能不能符合
他公司的要求就是肯定的
这个没什么好说的
这是阴性条件
但是在后边的海背后
还是有些软心的条件
以往说的面试官
当然越都是人
他可能会感觉
这个人来了公司里面
会不会就是管不住
不好管
对吧
会不会给我
会不会是一个刺头
对不对
所以说你在面试过程中
不管你怎么样
不管你将来去不去的压公司
你给自己留个余地
不要去跟他硬钢
他不是你的敌人
他可能是你将来的领导
因此这也是为什么
之前跟人说去到面试官
见到面试官之后
你主动的把这些问题
把自己的之前那个
工作经验的真实情况
跟他说一下
也是这个原因
所以要博下他的信任
对吧
这个人还蛮老实的
对不对
如果说他面
他后面面的时候
他就会心里面
讲一个感觉就是
这个人如果说
进到公司里面来
如果说他能力没问题
至少他很诚实
对吧
他不会跟我
他不会跟我埋雷
所以这一点说不好
还真是说不好
是会为你面试加分的
然后就是
在面试的过程中
你始终考虑到这一点
要回答问题的时候
多想着他
多想着这个面试官
他的感觉
我刚才看有的时候
发彻底问这个
先笑一个
彻底问这个你换个说法
人体温度
人体表皮温度
或许系统及数据可实化
我还想这个
来 你接着说
要说到哪呢
这个人
对
可信任
然后不是你的敌人
对
首先说你见面试官
不管你的技术
因为我们同学
很多都遇到一个情况
就是面试的过程中
技术能力
没事的说了
把面试官都吓傻了
但是在吓傻
在面试官正经之余
他就会感觉到害怕
这个人我管不住他
还会有这种感觉
不管你的技术能力
好过面试官也好
不好过面试官也好
你要给他感觉上
你是将来他的属下
不管你以后怎么样
不知道吗
当时你要给他感觉
你是他的属下
将来是能够帮他
解决问题的
然后他可以
省去工作上
很多反应事
而且你不会给他
制造麻烦
也不会制造威胁
要给他这种感觉
把姿态要放低一点
就是一把
非常听话的墙
对
叫他下来做
其实你带着
这样的思路的话
你去回答
很多的面试问题
都确实是好回答
对 我这要跟你们说
你要向我腿弯就前面
还问说怎么收敛
你不用收敛你的技术
你就收敛你的态度
你表达出来
我这个技术很好
没有关系
但是我表面上看起来
第一个 人出无憾
对 人出无憾
对 第二个
一看 憨一点
没有人会拒绝一个憨憨的
太可爱了
你就坐那儿
遇到你不会的了
你嘿嘿一笑
我想想 脑到头
就是对方就会觉得
这个人非常好搞定
有一些小动作
设计好加上去
是非常有用的
说实话 其实像这些话
我作为钢铁纸
我是说不出来
但是我懂 该这么去说
说实话 具体来看
是没什么问题
对自己有怎样的目标
明天我要面试别人
你直接跟他说
明天我要当大哥
你这有什么区别
明天有啥
你接下来对自己
有啥规划
就是我接下来
我觉得我现在技术
掌握到了哪些
然后我还想长期的
能够对这个技术
有一定的钻研
然后接下来的话
我要主攻什么
哪些原理
或者是在
希望能多结束
一些什么样的项目
对吧 就是你就夸夸
提升自我能力
这方面规划就完事了
哎呦 我天哪
我看看还有啥
前面他们好像
没有为啥
这28斤的问题
来 你接下来吧
自我介绍
一分钟就够
一到两分钟
一到两分钟吧
不要说太多
你自我介绍说太多
面试你就没到说了
我说我理解的
看以后摸摸看
有没有什么要补充的
我觉得自我介绍的重心
是在技术上
就是你要告诉面试官
你是比方说
你销燥也好 实习也好
对吧 你是
你们学校没有钱的
那个专业
你怎么去磨到
全团这一行的
你怎么磨上了
怎么接上头的
然后呢
你是如何学习的
你不要提培训机构
你说如何来网上找资料的
你把那个过程说的
越取得 越复杂
越难以置信就越好
就是比方说
很多原问
因为原问资料
国内没有
必须得肯
但是 只是在那儿的吧
哪怕我
越对原问的可能性能力
有所欠缺
但是我一夜一夜
也要把它硬啃下来
看下来不会原问
那不可以提高了
就是把你的学习过程
可以一些
总结性的描述
或者是一些
具象化的描述
都是可以的
主要是都是学习过程
第二
要告诉它你学到哪些东西
哪些东西你是深度掌握的
在这里的
就是一个很好的展现舞台
要告诉它你的优势在哪
你怎么哪些技术
你研究了多深
知道什么程度
不要说升到了
底层原来级别
或者是
非常深入的原理级别
曾经过解决
哪些困难的问题
这些都在自我介绍里面
可以简短描述的
那么在自我介绍的时候
刚才说到了
就是肖导的同学
也讲理上你的工作经验
这个时候
就是坦白重返了
要真诚一点
告诉它实际的情况
尽管
我
这些面团你好
我这些工作经历
我必须要实话告诉你
其实我是为了
获得一个面试机会
给您见面的机会
因为我觉得我的技术
是有能力深入公司的
工作的
你可以告诉它
你是怎么去学习的
你是怎么去找这个项目的
你是如何去完成项目的
以及你解决哪些非常困难的问题
你把这些情况
都真诚了给面试官说
这些都是自我介绍
开头的要表达的东西
总之自我介绍
承担的一个目的就是
让面试官感觉到
你这个人
就像刚才说的
人处不害
你没有攻击性
你没有隐藏什么
非常真诚
然后非常喜欢技术
你等等实力过硬
这是你主要要传达
给面试官的
就是两个东西吧
总结起来
一个是真诚
一个是能力过硬
这就是你自我介绍
要向面试官传达的
你只要把这个玩意
传达到位了
其实后面的面试走向
会非常的舒服
其实大家都试试
你跟他交心的话
他也会给你交心
他也会
至少就会软下来
对
面试其实是相互的过程
就是面试的时候
如果你处一个
高度戒备的状态的时候
其实他想挖的东西
他也挖不出来
不管是技术上
你会啥
还是说他想要挖出一些
软性的信息
你也不会说的
因为你防备着
所以面试的时候
你对面试官也一样
如果说你前期
给他造成的感觉
很不好
或者说他觉得
你们两个都没有松弛下来
但他对你的态度
也是会比较有差距感的
所以面试的时候
千万不要
就是有距离感
看一下
然后介绍一下来
要补充吗
面试我介绍
自我介绍
我没有啥补
它补充的
因为自我介绍
在我这块向来
就是一个展示
个人魅力的环节
比如说你上来
你们可以稍微
加两句客套话
比如说
很高兴今天
能来咱公司面试
也感谢您
能抽出来
这个宝贵的时间
和我进行这样的
一个技术交流
比如说非得说
面试我
咱就是一个技术交流
然后也希望
我接下来
对于一些问题的回答
能让您觉得
您的时间是值得的
然后如果
这个过程当中
您觉得
我哪里回答的
或者说
觉得我哪里有提高的话
也希望能有机会
得到您的上一些指导
就是有一些话
说得漂亮一点
因为你要知道
大多数做技术的人
就是可能
不太那么会表达
在多数的片内向的
所以这个时候
你稍微来两句
这个话
眼前一料
面一天
他老烦了
我跟你说
那你让他心情好
贼最好是
真的
面是吧
真的一天面
贼罚
自我介绍
有话书模板吗
这本还有话书模板
就回放自己
回去一个字
一个字记吧
啥都要模板
大家有什么样的
面试动作
觉得比较难回答的问题
都可以发出来
对 有没有啥不太回答
对 我会请莫莉卡
帮你回答
那一块一块
下一个问题
你的缺点是什么
还是我先来
你再补充吧
我觉得这个问题
你不用怕
首先你不要害怕
你要真实自己的缺陷
就是你的缺陷
你要可以大胆的说
你的问题
比方说
有一些拖延症
这些都可以
你不要说那些
不找别人的
比方说
有些东西说
我的最大的缺陷
就是完美主义
或者是最大的缺陷
是太不爱惜自己的身体了
谁有
我觉得太有意思了
太有意思了
就是你可以证实自己的问题
我觉得缺陷就是一些
确实是一些老毛病
所有的人
都有可能会犯的一些老毛病
对
比方说
丢他那些东西
或者是
再严重一点的话
就是拖延症
这些
你首先你得知道
自己有缺陷
这是一个正常人
或者是一个优秀的人
应该有的品质
你首先
你得认识到
自己是有问题的
然后呢
你要再划风一转
你要去说
这么多年下来
我知道自己的问题在哪
我做了多少的努力
去尝试的去改变
你要去把我
划体往这方面移
就是你如何去改变
你的这个先装
其实这个问题呢
不仅仅是
我觉得不仅仅是
面试的时候
你要去应对面试观的
其实这个问题
真的同学们
可以下来
自己好好想一想
你最大的缺陷是什么
这个是一个
非常好的问题
它不仅仅是一个
面试问题
是一个非常好的
自信的一个问题
你觉得最大的缺陷
是什么
你应该做什么样的事情
去改变它
那么你可以去尝试一下
如果说你觉得
没有效果的话
是不是你的方式错了
人都应该去
真实自己的问题
所以说
这个点呢
你这样回答
也是把你的真诚
表现出去吧
就是你不能
你不能
你回答缺陷的时候呢
有一个机会就是
你不能回答的那种
你永远无法改变的缺陷
就是
就是内在心智的缺陷
比如说
关键这个内在缺陷
还是
如果说是对工作
没有影响
我又包你心像
那那不想
就是你是一些
跟工作
就是
大部分人都可能有
的这种缺陷
看上去
那不能夸张的缺陷
粗心
可以
代码总出错
然后这个这块
他出了问题
然后对接什么
拉点啥
这个还是不对
就是
比如说
那英语不太好
英语不太好
没事
这个可以
英语不太好
没事
你觉得英语英语不太好
所以其实
在我之前学的时候
这个事情
我当时也是
有一些阻碍的
但是在这个过程里面
我确实真的很想
从事这个行业
然后我通过什么的方式
然后我学怎么去应
去背
去反复敲
给自己去断练这样的
肌肉记忆
怎么怎么样对吧
去克服这个事情
然后未来
可能说的如果咱们
工作需要一些新技术
需要用到一些
可能愿问问党
或者看远站什么的
这个时候
可能英语
会成为我的一个
不能说是阻碍吧
但可能说
我在这方面
会比其他人
多花一些精力
但是只要说这工作
需要的我可能是
熬夜也好
或者加班加点也好
我会把这个东西搞定
就是粗心
它可能会对工作
造成影响
但是英语不好
其实很多人英语都不好
你们不要以为那些
过了四六级
我四六级过了
有什么用
我就不放错口了
一点又没有
尤其计算机英语
它很多东西的解释
就是跟日常解释不一样
所以你们不要以为
英语不好
一定是一个劣势
再有的话一些缺点
比如说可能
我比较内向
内向这个东西
它本身对工作
不会造成什么
严重的影响
但是可能说
工作交流什么东西
它可能会产生
一点问题
那这时候你就比如说
这怎么会圆圆的
我这个人
如果有缺点的话
就是比较内向
可能不太愿意说
经常聊聊天
或者啥的
其实我也比较担心
会不会对工作造成影响
所以这么长时间
我也在努力想
怎么去解决这个问题
我发现虽然
可能我不太善于表达
但是我这个性格
导致我还是比较
擅长倾听
你很会表达了
话数拿去
这就是五版
我善于倾听
所以就是可能
我再输出
自己的想法
比较少的同时
我会更有效的
去接受他人的意见
那去减少这过程当中
一些无效沟通
本身也能够去提升
一些沟通效率
总比我说很多
但是没沟通
到点子上要听
对对对
我社交
不社交里面
你那叫社交旱北
社交恐怖分子
还有什么
摄牛
要不要收拾点
不用收拾
摄牛
多少人现在
都想摄牛
我这人
缺点可能说比较摄牛
就是有时候
比较愿意
跟人聊聊天啥的
然后有时候
也会在一起说
会不会其他同事
嫌我烦
或者什么的
但是我觉得
我也尽量会
收敛一些
但是我觉得
在这个日常工作里面
本身大家敲代码
就挺枯燥的
然后我可能活跃活跃
氛围
或者说
其他人可能他明白
但表达不出来的意思
我本身
咱们都是干这行的
我能理解到
那我可以帮他
我觉得
这也算是个优点
摄牛缺点
就是锅造了点
锅造了点
但是有用
还有啥
面试官他问
面试官
问你还有什么样的问题
你说什么
你还有啥问题
你有啥要说吗
我觉得
首先你想问什么
你可以问
你要说
将来比方说话
你可以想想
当时公司
如果说
给你offer
你还有什么
想要了解的
你可以问
我觉得没事
比方说
你可以问一问
到时候进去过后
做什么工作
到底开发是哪个部分的产品
否则是前台
还是后台
这些都是你
应该比较关心的
然后前端的
主要的
使用的技术战士
这些的
都可以这样聊一聊
还可以这样问一问
咱们公司
有没有定期
组织学习
像您这种
技术大拿
给我们培训一下
提升一下我们
你可以问一问
可以说说这些
然后再有的话
就是
如果你真的想问的话
像刚才袁老师说这些
你可以放在技术面的时候问
然后如果是HR面
要问的话
问一些跟
未来工作切身相关的
因为你但凡进行到HR面
这一步了
就是这事基本定了
所以你要考虑
入职之后
基本效益的问题
比如说你的薪资结构
你的试用期长短
这些给人HR去看
对
然后试用期的薪资比例
然后你的无险意境
缴纳基础
再有就是什么时候
签合同
就是这些东西要问清楚
然后其他的
没有够多需要问的
如果说你现在
我觉得对这个公司
我现在意向也不强
我也不关心
对吧
然后那时候他问我
有没有啥想问的
我也没啥想问的
那你就直接说
我没啥想问的
因为有时候
面试官他问说
这个问题的时候
不代表他真的
想让你问他点啥
他这个问题
他再更多的是
代表一种人权
就是
因为面试
在以前这几年
都是一个非常
都是面试官主导
然后人家问你答
那现在的话
就是我也给你
一个发问的权利
但是并不代表
我真的想让你问
所以有时候问到
这个时候
他就是想告诉你
我没啥想问的了
面试该结束了
你要没啥想问的
咱就赶紧撤
就这么个意思
不用费点问
还有啥
我分配女朋友
你也说
你看我打龙枪
不要女朋友
你问问他咱公司
有没有定期
什么联谊会啥
四点有点紧张
都是下午四点
面试时间不太正经
那不一定
面试时间跟这个
没有啥太大关系
大厂面试
有时候还放半夜
正常
都是女的
小姐姐说话好听
那她问问柔柔的
你就放松跟她聊呗
但是我跟你说
HR越是老手
她越会表现得非常松弛
就她也会让你松弛
就跟你喇喇加茶
这个面试时间
我相信那个
这些成格给我讲的那个
美国华尔街
美国华尔街怎么面试
一天半的溜面
全都要搞定
就是以前试面
试面完了
一试面试可能就两个小时
面试完了
不能回家
一睡一半
睡到半夜
三点四点
马上就电话过来
哥们儿
马上进去面试
马上给问问题
要瞬间回答
由于一秒都不行
那她在考验你
那个能力
对
他们那个人
就时刻要去回答
精神紧繃的状态
兴奋的状态
特别大了
还好是吧
还啥
还想问你
未来有什么样的规划
这就是刚才在前面提的
就是技术啊什么的
什么的那些
有朋友不是说
他要当大哥吗
对
就你聊聊
对技术的一个
自己的一个学习计划
对就学习计划就是
嗯
不要说太多职位的
因为说不好就触碰了
他能给写的
对
这就是我之前打比方
那个壮远考完了
黄立伐这个电钱问
说你接下来
有什么一个计划呀
几年当机品馆
再过几年
黄立你来得了
对
不要提这种支撑的问题啊
面试官叫你回家等通知
等通知呗
那能咋着
你还要让他当面给你奥会啊
你想要怎么样的
我没明白
他有可能给你奥会
有可能不给你奥会
等会是用这句话说
对
因为有的时候
我们有同学遇到过
就是面试官已经吵疯了吧
面试官
当初就直接把他透露给他了
但是很少
因为他都要给自己
留一个回旋的余地
他哪怕觉得你债好
他万一后面还变得好的呢
对
多少呢
对啊
他这个不敢定的
不敢定下来的
等了一年了
你能等一年
还记这个事
你不要在一核树上吊死
就是我们的面试通过率是高
你看线下的机构的话
5%不到
我们能够达到
6%些设计很高了
对
高到吓死人了
但是也又通不过的
那这个玩意说不好了
它不可空的因素太多了
就是把我们能把
技术这方面的东西
做到及时
但是生下来的事情
那都是一些不可空的事情
你可能感到他今天心情不好
他灭谁都不过
对
还有啥 问天
二天蛮顺利的
三天没事的
这个玩意多面就行了
没事
就面就完事
就一定不要因为前面
应该是影响到后面
你能力再优秀
你长得再帅
他总有女的不喜欢
对
说不好的
你不可能
让所有的人都喜欢你
你又不是人民币
你为什么会选择我们
你先来
我说的是啥上的呢
你为什么会选择我们
就是你去面是之前
你要对那家公司
要有一定的了解
就是你啥都不知道
你不要跑去
其实很简单
你去的过程中
无论是你在车上
在哪儿
你查一查那家公司的官网
看一看他们是搞什么的
然后想一想一套说辞
怎么能提前他们公司的
特有的独特的优势呢
比方说他招聘上
写的挺人性化的
有下午茶之类的
我觉得你的公司挺人性化的
那这就是一个点
可以说出来
你觉得公司的氛围很好
你看你的招聘
觉得非常人性化
因为他既然往这方面写
那么招聘的人
他就觉得
这是一方面他们公司的优势
他想吸引人的
另一方面他们公司
做的业务
你可以这样说
你做的业务
我觉得挺非常锻炼人
我在这里可以
成长到非常多
也可以拥到我很多
对我来说是一个挑战
但是同时也是一个成长
都可以说
走透不入了
你千万不要降身家就行
你不觉得
我就是来
我就是摇发摇到这儿来了
现在只有你们要我
那完了
你不要降身家
因为身家第一
他并不意味着
他可能首先要搞清楚
一个问题
是不是你觉得自己
越便宜
你就越有竞争力
不是的
公司要招人
是要能够帮他
创造利润的人
创造价值的人
如果说你没有
这方面的能力的话
哪怕你就可以一块钱
哪怕你不要钱
他觉得公司
这个累赘
这个阻碍
所以说你首先
要搞定的时长
他认可你有价值
有能力
这个时候你千万不要
只降身家
就是怎么说
你出去买东西
不管你买什么东西
你不想买到一堆飞饼
对吧
你飞饼的话
你给多一刀
你刀给你钱
你可能不想要
你想买什么东西
买非常好的东西
但是他又同时
又便宜的
你想买这种
其实是一样的
你首先给公司
给两家出的高价值
你的价值是很高的
只不过呢
看在总统面子上
对吧
我可以稍微给你
这些家都要便宜你们了
这个意思
为什么会选择我们这个事
去之前
一个他这个问题
其实引吓了另一个问题
就是你为什么
从上一家离职的这个事
就是
但是呢
他不会问的那么直接
你就
因为所以你干脆
就尽量把这个点
先提出来
然后不要让他之后
再单独问你这个问题
就是这个事
你戴一嘴
你可以一戴而过
就完事了
但他如果单独问你
那就是大篇幅
说不好就容易拉跨了
所以就比如说
我从上一家
之前呢
我之前的工作
其实我还挺开心的
但是确实可能
原来公司经营状况
受到很多
环境啊
口罩的原因
影响
公司确实经营不下去了
所以我接下来
选择公司的时候
我就是
比较关注说公司的
可能说业务类型
是不是有一个
可持续发展性
或者是
这个公司
这个经营时间
是不是够长
流行经过了
过去这么些年
现在依然能有
招聘需求还这么好的
那一定是非常有
实力的公司
所以来之前
我也看了
咱们公司的一些
情况
业务啊
或者是招聘情况啊
什么的
看完以后觉得
咱们公司是挺
具备上的一个
能势力的
而且未来的
可能至少从我的
角度看
是非常有
未来的一个
可持续发展性的
所以这是我
比较看重的一点
然后再一个呢
就是
这公司的资料
不是所有公司
都有官网的
你们就各种
渠道去查
官网啊
抖音啊
公众号啊
微博啊
你们就到处搜
如果这些
实在都搜不到的话
你就上招聘网站上看
什么天眼查
起查查的玩意
没有啥用
然后你们上招聘网站上
看多少都会
有点公司的
那个简介
比如说经营范围
怎么怎么样
包括他招职的
一些岗位
如果最后
你实在是
啥也查不出来了
那你就看他招聘岗位
就看招聘岗位
这个公司
他招很多很多的岗位
每一个岗位招聘的人不多
那这个时候
你就说我之前
想上网了解一下
咱们公司来着
然后确实没有查到
太多信息
然后但我看咱们公司
现在招人
各个岗位
但我看咱们公司
这个招聘的岗位
还是很多的
有各种
你就简单列几个
比如什么运营啊
这个那个
但是每个岗位
招聘的人不多
我不知道我的理解
但是在我看来
至少说明咱们公司
岗位的建设
或者说咱们公司的
业务结构
部门的组织架构
是非常健全的
一个公司
能够撑得起
这么完整的一个结构
说明这个公司
是有实力的
而且他整个的
业务各方面规范
包括一些标准
流程
都是相对来说
比较成熟完善的
那我相信
这样的公司
也是能够比较有
发展空间的
而且我看
每个岗位招的人
都不是很多
要么就是人员
比较稳定
说明大家都愿意留在这
咱公司肯定氛围不错
要么就是咱公司
确实对人的要求
对候选人的要求
是比较精益求精的
既然说咱们公司
有这样的一个风格
入职咱们公司
肯定是能够
有一个比较好的工作氛围
或者是能够和
很多优秀的人
一起工作的
这些也是我
比较喜欢咱们公司的
所以这块的话
你们就灵活去变
就排列组合
人多
那就是咱公司发展期
人少
那就是这个稳定
然后这个用人
要求比较高
公司好
然后招岗位多
那就是岗位健全
如果招的岗位很少
很少
那说明咱们公司
现在重点发展
这几个方面的业务
这一方面的一个
部门建设
那我是来自
有一种用武之地的
明白了吧
别走了
主要是来两句
刚才还想到一点
就是你们在
面试的过程中
就是给人的感觉
就是有含量
真诚 技术好
我怕你们
什么呢
千万不要表现出那种
摇尾情怜
那种感觉
千万 这是低价值的
怎么形容呢就是
比方说你在工作桌上
给老人让做
你可以上起来
大大方说
那现在请坐这儿
坐这儿吧
好 下来没事
有含量 有尊敬
对吧
但是那你不
那个他
我给你磕了
你坐这儿吧
我求你了
你这边请
小李给你跪了
你不要这么感觉就行了
还坐我腿上
你走
不用
就是不背不抗的
去获取这个工作机会
是否能接受加班
能啊
但是你不要直接回答能
或者不能
要给自己吃个底线
哪怕你事情
没有底线的人
也要给自己吃个底线
不然的话
下次敢出来
就是你怎么着
也得给自己
留下底线
比如说正常的就是
因为业务上的工期短
就是期限短
时间级
那么不得已的加班
我能够接受
但是我不接受那种
无意义的加班
因为我知道有些公司
他可能比较官僚化
好像就是领导不走
所谓的人都不能走
明明事情做完了
哪怕做了那里
发呆
也要必须要把时间做够
那么这种加班
是没有意义的
我觉得对团队也不利
对公司的整个氛围也不利
就这样的加班
我是不占成的
你说你给自己设
怎么设都要自找底线出来
因为直白了
是吧
因为他下一家公司
有可能就是这样
官僚企业是吧
对 就是你们
放在过去
我就告诉你们
官僚企业就不要去急
跟他办吧
但是现在咱就是
不管啥人公司
我先拿到offer
对 先拿offer
我跟你们说
今年就是找工作
不管这公司
你愿不愿意去
给薪资高低
你先把offer拿到手
今年咱就一件事
咱offer
而且这个offer
第一个是给你更多选择
再一个就是你贪薪资的时候
你手里只有一个offer贪薪资
和你有10个offer贪薪资
完全不一样
对 千万不要拒绝
这公司我不写的去
好了 后悔了
我跟你说
都是教训
太好吃了
他师父能加班
你为不了不存在
加班的话
我看看我原来写的这个
不看了
我抽一眼
首先
那肯定得是能接受
OK 在这
我以前面试的时候
特别是刚毕业的
我不接受
他不问我能不能接受加班
我直接后来就有几个字
不加班
不出差
但因为这个可能
也跟人有关系
就是因为像我之前
面试的时候
就来我这面
也有那时候
就是我完全是底线
可能之前工作
留些什么阴影
就是如果之后出现
我是肯定无法接受的
那如果是原则性问题
那要跟人就说清楚
然后如果说是
在我弹性范围内
那可以
就是给一个模糊的回答
所以像这种
都是首先第一个
你如果说能接受的话
你就说
这个行行
可以接受
你先你一下
你知道吧
我可以接受
而且我
后面加上一些前提
就是我希望
能从加班的
这个过程里面
得到更多的
经验和成长
就是这样
像刚才说
避免无意一加班
就是我能在
短时间内
干完的工作
干完
所以你后面补上一句
就是前面说
我希望能得到
经验和成长
因为我本身的性格
就是我在正常的工作
或者说项目期的范围内
时间范围内
都能够完成的
所以我希望
如果说是有加班的话
是能够得到
额外的一些提升
如果说是
在这个过程当中
可能出于一些
特殊情况
对吧
原本可以完成的事情
不得不去额外加班
可能说是
反对的原因
或者一些假方的原因
怎么怎么样的
对
如果是出于这样的原因
不得不去做这样的加班
首先
我肯定是觉得
没有什么意义
但是如果是
公司需要的话
那也可以理解
但是我相信
帅回来点
在我之前的
这个面试过程里面
包括和您沟通的
过程当中
我感觉咱们公司
其实还是挺有效率的
而且大家都很优秀
之前面试官
还有您都是
我面过的
最舒服的一家公司
像这样的公司
对
所以像我相信
咱们这样的公司
那肯定如果说
真的需要加班的话
那一定是有意义的
而且是在
这个公司
公司层面来讲
是有价值的一件事情
那我也愿意跟着公司
去承担这一部分公司的
这个工作量
我先把你打小本记一下
但是我刚才有
非常精彩的话
这家公司是我面过的
跟你
怎么说的
这个
之前的面试过程
包括和您沟通
是我面过的
最舒服的一家公司
说话真的很舒服
把小本记好
都是知识
反正这玩意
就看你咋说
就是因为我也
有时候比较担心
像我这种
有点
我也怕有的公司
会觉得像我这种
技巧性态度会有
对 就是
技艺出面使管
他哪经历过
对对
真的技艺出面使管
HR可能经历得比较多
对HR可能会多一些
技艺出面使管
哪经历这些
新方式路方的
所以反正这玩意
你们看
您的表达状态
对吧
然后如果
就比较诚恳
人处无害的状态
把这个话说出来
黑天一笑
就显得很真诚
那没有问题
但是如果像我
如果从头到尾
但别从头到尾
都像我这样的方式
去说
那可能会显得技巧
有点过于多了
会有点过于多
还有什么
有回放吗
有有有
回放之后
班主任给你们发的
发到班机群里面
下个问题
对 黑黑一笑
我想说
你有时候
就黑黑一笑
或者是
一鸣子
对吧
摸摸脑袋
说 哎呀
这我之前还真没想到过
比如说
问到一个技术问题了
不会 是吧
哎呀
对吧
就先放松一下
这个问题
我之前也想不过
你说说女孩吧
男生也行
我跟你说
就有时候
我跟这男生
跨一推小眼镜
对吧
哎呀
鸣一笑
瞇瞇眼睛
之前我真没想过
这个事
还是要照到镜子
跟你打
那喊厚一点
喊厚一点
我们有个销售部门了解一下
那销售部门
内问问他
销售主管的位置
空不空
还有啥问题
对 就装寒
就装寒
拌出吃老虎
明白了吧
还有啥
同事帮你写代码
如果同事让你帮忙
写代码
我说吧
你来吧
我照照我之前的PVT
这个事
首先你思考的角度
还是要从那个
面团的角度去思考
因为它可能是你以后的技术领导
有人说你的活干完了
首先你的活也没干完
你自己的任务都完成
没有完成的话
那你肯定是没有时间
那你只能玩具了
然后的话
如果说你自己的活已经干完了
目前手上有没有别的活
这个时候
同事让你帮忙写代码
帮忙分担一下工作
你不是说不能的
但是你得给同事说清楚
因为怕你的领导
对你有其他的安排
因为你工作已经完事了
工作完事了之后
可能他下边还会给你安排别的工作
可能就是第二天
而你接着同事代码之后的工作之后
你干到半节
你自己的任务又来了
那两头可能都玩不成
都做不好
所以呢
你这一块一定要从
公司的角度
或者说小一点
就是面丝关的角度去考虑这个问题
就是这样回答吧
这个可得得分情况
如果说您对我交代的任务
我这边还没有完成的话
我首先肯定是有限完成
自己手上的任务
如果说你交给我的任务
已经完成了的话
即便是我有余力
来帮助同事去分担工作的话
我也首先可以让您知道
给您汇报一下
让你知道有什么个情况
如果说你那边觉得
我现在一时半活
没有什么工作可以安排
我可以去帮忙分担一些的话
我可以愿意帮忙分担
就是说一定要照顾好面丝关
照顾好你的技术领导
就是每个主体方向
然后方向肯定是没错的
我稍微补充一点点
就是在这个技术上
首先的话
就是从
就是加一个权重在里面
就是比如说首先
就是公司顾我们
那我们首先要完成
自己的本质工作
这个是不便的
然后第二个
但是这个同时
也要考虑一下
就是工作的优先级
和权重的问题
如果说
这个同事手里的工作完不成
可能会导致
其他人没有办法
继续往下进行
耽误到部门
甚至是公司的话
那这个时候
可能也需要去考虑
到公司的层面
但是我又不能说
擅自放下
我手里的这个活
而且他本身的工作
不在我范围内
我也怕担心
可能会再来一些麻烦
然后就可能没有做好
反倒起到反作用了
所以这种情况下的话
那我可能会跟我的leader
或者是跟主管
谁先去申请一下
看能不能说
我去帮忙去接手处理
然后我这边暂时先放一放
所以就是总体来说
我首先要保证
自己的工作不是问题
然后再一个
以公司的利益前提
为大前提
没有
他这个是个问题
是个面试问题
他说如果说同事
对 就是刚才这一套
回答这个同学的问题
能不写 心良不写
别人的博士觉得太写
这是个面试问题
他不是说局局遇到的情况
还有什么
反正就是你始终
第一考虑的点
一定是你的面试官
这是不变的
看法跟同事不一致
怎么办
看跟哪个同事不一致
如果说看法跟那个
面试官不一致的话
就这样去做局分
那么这个事情
如果说是在公开场合
表扬开会的时候
如果说跟面试官不一致
你不要去争论
我不争论
我觉得你毕竟
您的技术在这儿摆着
然后见多识光
肯定有这个道理
可能意识办法我理解不了
但是我下来过后
如果说你有时间的话
我可以再请教你
就这么说
如果说跟普通同事
意见不一致的话
那么如果说这个问题
是个技术问题
能够区分对错的话
那么而且他对
以后的工作
可能影响比较大的话
我觉得还是尽量的
分出对错好一点
就是做一些demo
做一些试验
能够区分出对错
对我们以后
整个团队都有好处
让大家打成一个共识
如果说有些问题
无法区分对错的话
那么你摆出
我就摆出我自己的道理
然后他也摆出他的道理
然后双方就是求同存异
这样也可以
切磋吗
对切磋
如果说一定要区分一个结果的话
那可能争对不下的话
就需要尽量定夺了
对
我觉得大概十多就是这样子
很好
挺好了是吧
很好 已经很好了
现在没啥了
就面试比较难回答的问题
就差不多就是这些了
对
然后这里面
还有一个问题是
之前有东西介绍问
我问一下咱现在
还在这同学有多少人拖产的
拖产够可谓
还真有啊
你们别闹这么多吗
这么多拖产的吗
哎呦我那妈
拖产就是
你再笑都不算拖产
就是你现在已经离校了
然后你就那时间
完全处于正空期
没有外出工作
就是全职学习
别闹别闹
不可能咱不可能
这么多拖产吗
你前两天
刚离职的那种的不算
就说一直拖
拖产很长时间了
哎呦我的妈呀
暴龙你一个
扣那么些益算一个人啊
来吧能拖产
那我说一下吧
拖产这个事情呢
公司一般会比较
半年半年
已经算拖产了
就是公司的话
会问就是
你之前拖产的这半年
为什么会拖产
然后如果说
你在前面
已经包装过你的工作
经历了
那这个问题还好办
但如果说
你的包装
那工作经历
可能说
你因为需要跟人
一面之上来
不是跟人先去摊牌
这个事情吗
咱坦诚一点
然后如果人问你说
那你这半年
你都在做什么的话
就是有几个答案
是不要说的
有几个答案
第一个是我生病了
不要说自己生病拖产
第二个
不要说自己考研
或者考功拖产
第三个
不要说家里有事
导致拖产
第四个
不要说自己纯拖产学习
这几个不要说
就说这个去新疆
被关家这边
关了半年
也可以
这都可以
或者是啥呢
比如说这段时间
我可能在网上
接了一些活
或者是我这个
白天跑地地
网上学习
或者说
帮家里做点小买买
或者啥的
就这种
第一个
你确实拖产
第二个
你没有社保记录
第三个
你没有银行流水记录
而且他不算完全拖产
他属于叫灵活就业
或者叫自主就业
这种都行
你没有找一些
比如说跑地地
我爸注册的什么一个账号
我就拿我爸那个车跑
我跑白板
他跑碗板
我帮家里做什么
卖水果
摆地摊
或者是我做微商
就这些
有些东西上网查一查
大概怎么回事
都能查得到
但是不要说自己是完全
什么都没有去接触
这个是比较介意的
而且像这种的话
你没有公司给上社保
你自己肯定交社保了
没有查到有公司给你
上社保协助是没有问题的
这个门的时候
就是我上家公司
当时是修年假
比方说我去新疆探亲
然后被关在家那边了
一关就出不来了
然后在关在家那边的期间
我也不想给公司
找成太多的负担
被工作被他进行的
所以说我就主动离职了
离职期间我没办法
我只能是在网上
接一些试博
就是给朋友来接一些试博
来进行做
这种可不可以的
逻辑上是通的
然后有一些细节
需要提前准备好
比如说你远程的话
如果说因为
帕当公司的时候
主动离职
这有点太慈悲心肠了
就是比如说那公司
那当时远程
不能处理这些工作吗
或者怎么样的
因为公司是内网项目
内网项目
那像当时出现这个情况的时候
因为你在新疆那边
被封了这么久
是你主动提的离职
还是公司这边
也给到了一些暗示
是我主动提的
因为我跟那个家公司的关系
还蛮好的
跟老板
还有就是那些同事的关系
都挺好
我也毕竟是小企业
因为我也不想
他们负担太重
他们没有主动提出来
当时我提出来过后来
公司还几地挽留
所以我觉得
我在这里既然帮不上什么忙
也没有必要许定这个性质
所以说我就提出离职了
那像你从新疆回来之后
像你之前
你们这个跟公司关系非常好
然后当时离职也是迫不得已
你有之前的工作经验业务
你都了解
为什么没有考虑
回到原来的公司
要出来找新的公司
这个问题
我还没有想好
所以就是说逻辑是同德
但是细节需要补一补
这个说法是可以的
读全日是大传出入弊的
反正你们如果做学历提升
咱同学的话
至少还是尽量整一个大专的学历
然后大专的话
能搞个本就搞个本
冒那块老油条
惊讶 都是惊讶
还有啥
因为给你们做机会指导
就得想到
这些公司用什么
各种丢端的这个角度
他可能会去
走的孝敬
现在实习
马上实习结束了
要回学毕业设计
办离职手续
办正式入职
这是大概率没想让你回来
说实话
感觉他没太想让你回来
因为如果像往常的话
有后续让你转正的意想
中间是不会有存在
办离职的这个
对 他会有停职
不会有离职
而且你如果是实习的话
你签的应该是劳务合同
劳务合同是可以随时终止的
原来吧
就是他如果现在让你走
正式手续的话
那
实习 实习 实习 怎么跑
这孝敬
对 你要走
因为他走孝敬
现在是实习
就是他孝敬头的
然后给定的是实习岗
因为像你们的
找工作人员这个岗位
其实给实习生也是干
尤其实习还好说一点
给孝敬也能干
给在这提升也能干
给社交转行也能干
就都是这么多活
因为咱是开发
咱不是说做那种技术型研发
所以这个岗位
最后就是相当于啥呢
一个岗实习生在头
孝敬生在头
在这提升了在头
转行的也在头
所以一个岗位
是所有人都在竞争这一个
最后用谁
包括在校选人给你定成
是实习还是孝敬
那是公司说了算的
所以这个东西非常灵活
所以你们不要以为说
我孝敬我只跟在校选人竞争
并不是
所以你们把技术
不要以为是我孝敬
可以放松点
我以后慢慢学
你该学好
你还得学好
能直接跟外面说
你是大传妈抱了的话
你抱了你就说是
但我还是建议大家
尽量不要自考
你们这边实习生
都是这么弄的
反正像这种情况的话
你要放到大厂的
基本上是不会这么许操作的
大厂基本不会这么操作
如果今儿牛皮薪资
给的低你会怎么办
就是面试官
像这种情况的话
要割我我就会这么打
首先我技术是
像您都说了
我技术非常非常好
但是薪资给到我这么低
那我首先要思考一下
是不是
可能我在面试过程当中
表现的
没有那么好
就是可能我发挥
没有发挥
正常发挥
如果是这样的话
那我可能会
我会申请公司
再去沟通一下
就是可能加市
或者怎么样
表现说有真正的技术水平
然后如果说
我确实发挥得很好
但是公司的薪资
没有办法给到那么高
那我可能也要看一下
首先第一个
是不是这个
所在的城市
或者说它会有
这个环境里面的薪资
大概就是这么个水平
那如果是这种情况
我可能要考虑一下
我是否要换一个城市
还是说我要在这个
法律发展
那我就接受这个薪资标准
然后再一个
也是要看一下
就是咱们公司
是不是目前
对于这个岗位的需求
或者给到的预算
就算是只有这么多
那如果是这样的话
那我可能要去考虑的是
未来长期发展的问题
公司好
那可能转正
或者说未来长期发展
是有一定空间
公司是可以
往上涨
或者再谈的
但是我就是相比
于目前的薪资
我更看重未来的事情
它会不会说
我技术太好了
我不需要
我只需要个垃圾
它即便只
真的只需要个垃圾
它也一定不会承认自己
需要的是垃圾
它顶多就是
给你个
正常的垃圾的薪资
然后你接受不了
你走了
这事不聊了直了
实际朋友要知道
我们谈论就业课
比面试简历
一切的前提条件
是你把我们的课
学到了应有的水平
只要你具备了
这个前提
那么就已经
你啥也不用做
你的技术能力
就已经比绝大部分
不用客气了这一块
就直接是比
中国所有的
无论是什么机构出来的人
无论是什么大学出来的人
都要强了
你的技术能力
你对标的不是那些
毕业就找工作的
对标的是那些
工作了一到三年的
甚至比一到三年的
还要强
甚至比面试还要强
你首先要知道
你的实力
再这块摆着
那么你是在跟谁竞争
你要的是什么样的
提别的岗位
你心里边要有一个书
不能老往垃圾堆里边去找
遇到过这么说的
H2维版
还能撒维版
就跟你说
这个你这凭面试完了以后
觉得你这个水平确实不错
然后如果说
接下来在我们公司
可能说
有点大财小用了
或者说这个
你其实可以有更好的一个发展
或者说你这个目标心思
可能我们公司
暂时没有办法满足
对吧
然后但还是希望以后
咱们能有机会
一起共事合作
也就这说法
都套话
还有啥
有工作经历
当时用的假学历
现在已经离职
包括本课之后工作的话
说你报过了
那你就说本课呗
你都报了
你还怕啥
只要报了
咱就这本课
问你就是
没什么明白
我以为我算
明白了
然后就装傻
他觉得你太牛了
不给你工作机会
他可能是
要不然他真的是垃圾
那共产党公司
可能生长垃圾
第二呢
有可能面试过
他觉得你不太好管
你
他可能觉得以后麻烦
很麻烦
有可能这个公司
也是招转
但他觉得交的东西
太少了
我也有可能
不祝你
还有啥问题
包括我
我闻着学期生
那些东西
把他吓死
为什么
你还在当老师吗
对
我们海城有同学
直接出去当老师的
有
对
你知道我朋友圈里
有一个同学
他现在就是在当老师
一句一句
吓死人了
还有啥
还有啥问题
字卡怎么办
字卡没啥怎么办
我说不建议你们
字卡是因为字卡
你拿证呢
你网叫
或者你国开
或者是你乘卡
这种
都是基本上
你报完名
你差不多
你最好是找那种
不用费得天天上课
刷课时的
那种可能稍贵一点
你网上的就可以
你不用费得是
那个线下的
然后你到时候
拿证就完事了
他那个毕业考试也很水
你要自考
你真得是真学
你一课一课考
你飞到近干啥
他现在不就是想
整个
整一个真正的本科吗
飞到近
小字卡
小字卡是怎么个字卡
这我还没了解过
因为正常字卡
就是你得去
每一课有考试
然后多少年之内
你把每一课都达到了
然后有多少学分
才能给你下证
学习网的
不是
你只要是这种
正儿八经的学历提升
你在学习网上
都能查着
你们报的时候
你先先问明白
你们报的是
正常学习网
能查到的
还是民办的
民办的
他有的学习网
查着
有的查不着
所以像那种
你就折腾几千块钱
一六十三十
最后学习网查不着
有的公司不承认
那就白折腾了
所以你们报之前
首先了解学习网
能不能查着
然后再了解这个形式
承考
网站
国开都行
能直接考本吗
我记得
好像是可以吧
我记得好像是可以
这个我也忘了
专套本
专套本学校
给你们弄的话
都最好
行
这不是重点
咱不是搞学历提省的
你们这个面试这块
还有啥问题吗
面试上还有啥问题吗
我今天本来
我鼻炎就发了
我状态
你们能听出来
我前半段
其实非常尼尔
我状态非常不好
你们趁我这会儿
状态好
赶紧问
快快快
这个
语言艺说
这怎么能叫忽悠呢
对吧
我是哪句话
说的是假的吗
你说我报美报
我这儿能不能下来
对吧
你查到
那就不叫骗
我只是
没有
怎么说呢
玩的一些语言的艺术
这叫语言艺术
还有什么
平面设计商业和咱这个
专业相关
面试时候要算吗
平面是
你要说相关
岗位相关
它是那个岗
你俩能接触上
你要说专业技能上
没啥相关
有些事吧
怎么说呢
我
怎么来说这个话
语言的艺术
就是
我现在希望呢
大家都不要用这种方式
大家都有底线
不要用这些方式
但是有的时候呢
社会比利用这些方式
对
但即便如此
我们迫不得已
用了这些方式
我们依然不认为
同学们也是
不要认为这些方式是对的
它是不得已而为之
咱这个只是暂时
应对现在这个
状况
临时这个状况
一个缓兵之计
如果说你放长远来看
以后咱们
这儿八经去走面
是这个事情的话
咱还是能坦诚
你就坦诚一些
现在只是没有办法
那现在确实
环境就这样
那你说能咋整
但咱也咱其实
不是说技术不够用
对吧
咱该教都教了
大家也认真学了
像咱现在我跟
发的语言就是
就现在的情况就是
我
我的简历是包装的
面试官知道
我也知道面试官知道
知道我的简历是包装的
面试官也知道
我知道
我知道我的简历是包装的
但是依然在包装
对
现在这事就是
履见不嫌了
普遍现象
所以
就咱还是说
就是已经
大家都这样了
那你不这样
可能就是没有办法
生存下来
在这个特殊节点上
那咱就只能
不得已而为之
但是我虽然这么做
一开始我以一个
非常诚恳的态度
我去跟你承认
然后
咱们只是为了
争取一个面试机会
所以在就
所有人都很假的时候
你稍微真一点
你就能脱颖而出
竞赛加分大吗
说实话不大
你除非说是
像ACM那种
小招应该还不错
小招可以
你如果说
像ACM那种水平
那是可以的
市集的
那就没
省集的
不 国家集的
和国际集的
对 那种是可以的
你要说什么
什么什么不
承办的什么
完了你们学校
你们这个杯
那个杯
有的话也写上去吧
主要是这样简历篇
你要写的话
你就写到最后
什么奖项
与容易自我评价
获过什么
接在什么奖项
拿个市集
编程奖项
也不简单
反正就是
你要说它加分
它是不简单
反正你谈不上
这是加分
反正就是
PS怎么抠图
让你去赶上
那就是赶上那种
需要他们做UI的了
有扣图的
有需要他们扣图
你跟他说
这个东西吧
我确实你要会
你就正常说
你要不会说
这个我确实没接触过
因为我确实想
只做前端的
但如果说咱公司需要的话
我也上网了解过
很多
大家都在学这个东西
有讨论
这个很简单
很简单
对 你说
这个东西我学也不难
我也有心理准备
如果公司需要的话
我能做
教师资格证加分吗
你要去培训机构
当老师
你做开发
你教师资格证有啥用
你又不搞公司企业
企业那培
天哪 当过保安加分
行了 还有啥
还有啥其他问题吗
他想来度一
技术好 最加分
还有啥
达一老师
当达一老师
咱也就是要求技术好
还有啥
还有啥问题吗
没啥问题
保证吧
我原来以为今天这些课
得干到五点多呢
还行 比我想象的要看
该表达的已经表达到了
同学们下来去准备吧
对
我给你们指名了
下来我把这个
这个文档给大家发下来
好 那就这样了
同学们 拜拜
拜拜
你也是紧张咱们
多面积是有紧张的
习惯了就好了
你谈
你谈第一次
谈恋爱的时候紧张
第二次还紧张吗
变老又调了
好